Die Pirahã sind ein Indianer-Volk, das an einem Nebenfluss des Amazonas in Brasilien lebt – ungefähr zwei Tagesreisen mit dem Boot entfernt von der Zivilisation, wie wir sie kennen. Es ist ein Volk der Jäger und Sammler, zu dem ungefähr 350 Menschen gehören. Sie leben in einfachen Hütten ohne Wände und ohne festen Boden. Sie haben keine Motoren, keinen Strom und kein Telefon. Und sie sprechen eine sehr ungewöhnliche Sprache.
Die Sprache der Pirahã wird gesungen, gepfiffen und gesummt. Sie hat nur drei Vokale und acht Konsonanten. In dieser Sprache gibt es keine Nebensätze. Die Pirahã verbinden niemals zwei einzelne Aussagen zu einer.
Die Sprache hat keine Wörter für Farben. Wenn sie über Farben sprechen, dann benutzen sie Vergleiche – zum Beispiel „wie Blut“ für „rot“ oder „wie Kohle“ für „schwarz“. Die Pirahã kennen auch keine Zahlen, sie haben nur Wörter für „viele“ und „wenige“. Es gibt auch kein Wort für „danke“ oder „Entschuldigung“.
Und sie kennen keine Wörter für „gestern“ und „morgen“. Sie sprechen nur darüber, was gerade ist oder was sie gerade erlebt haben. Nur das ist für sie wichtig. Sie kümmern sich nur um den Augenblick. Sie reden nicht über die ferne Vergangenheit oder die Zukunft und schon gar nicht über Dinge, die nur in der Fantasie passieren.
1977 kam der amerikanische Missionar Daniel Everett zu den Pirahã-Indianern in den Dschungel. Everett wollte, dass die Pirahã Christen werden. Doch seine christliche Mission war erfolglos. Als Everett zum ersten Mal zu den Pirahã kam, war er davon überzeugt, sie verändern zu können. Seitdem hat er sieben Jahre lang mit den Indianern zusammengelebt – und dabei hat er sich wohl mehr verändert als sie. Daniel Everett hat seinen Glauben aufgegeben. Er ist Professor für Linguistik geworden und hat die Sprache der Pirahã genau untersucht.
Everett hat zwei Bücher über die Pirahã und ihre Sprache geschrieben. Eines dieser Bücher trägt in der deutschen Übersetzung den Titel: Das glücklichste Volk. Hier beschreibt Everett seinen Alltag als Forscher am Amazonas. Auf Amerikanisch heißt das Buch Don't Sleep, There Are Snakes – also „Schlaf nicht, hier gibt es Schlangen“. Das ist der Satz, mit dem die Pirahã sich abends verabschieden. Sie sagen nicht „Gute Nacht“.
