Eine Reise für die Sinne: Vom Engadin zum Matterhorn oder umgekehrt in siebeneinhalb Stunden. Natürlich gäbe es auch schnellere Wege. Aber keiner ist schöner als der mit dem Glacier Express.
Der «langsamste Schnellzug der Welt» ist in vieler Hinsicht ein Superlativ: angefangen bei den verglasten Panoramawagen, die himmlische Aussichten offenbaren, über die schier grenzenlose Vielfalt der vorbeiziehenden Landschaften bis hin zu beeindruckenden Zeugen meisterhafter Bahnbaukunst.
Der langsamste Schnellzug der Welt ist auch ihr berühmtester: Auf seiner Reise vom schillernden St. Moritz ins mondäne Zermatt geizt er weder mit landschaftlichen Reizen noch mit technischen Meisterleistungen: In weniger als acht Stunden durchquert der rotweisse Erlebniszug die Alpenkette, taucht durch 91 Tunnel und balanciert über 291 Brücken. 
Durch seine dachhohen Panoramafenster offenbart der Glacier Express freie Sicht auf einzigartige Landschaften wie die bis zu 400 m tiefe Rheinschlucht, den 2033 m hohen Oberalppass und natürlich das Matterhorn. Das Ganze umrahmt von schroffen Felswänden, eiskalten Bergseen und urigen Dörfern. Sie alle aufzuzählen, würde lange dauern. Also steigen Sie am besten gleich ein.
Wussten Sie, dass der Glacier Express nicht nur einen Schmaus für die Augen bietet, sondern auch für den Gaumen? Lassen Sie sich mit einer grossen Auswahl frisch zubereiteter Speisen kulinarisch verwöhnen. Ob Tagesteller oder 3-Gang-Menu – geniessen Sie Ihr Mittagessen direkt am Sitzplatz.
