Als „die größte soziale Bewegung der 90er Jahre“ bezeichnete das Magazin „stern“ die Tafeln, die Menschen in Not mit Lebensmitteln versorgen. Seit über 20 Jahren zeigen die Tafeln überall in Deutschland eindrucksvoll, dass eine einfache Idee Großes bewirken kann.

Die erste deutsche Tafel wurde 1993 von der Initiativgruppe Berliner Frauen e.V. ins Leben gerufen, die den Obdachlosen in ihrer Stadt helfen wollte. Mittlerweile gibt es rund 900 Tafeln in Deutschland. Sie alle werden von einer so simplen wie genialen Idee getragen: Sie gleichen den Mangel an der einen Stelle mit dem Überfluss von anderer Stelle aus. Praktisch bedeutet das: Die Tafeln sammeln Nahrungsmittel, die zwar von einwandfreier Qualität sind, die aber im Wirtschaftsverkehr nicht mehr verwendet werden können, und geben sie an Menschen weiter, die Not leiden.

Brot vom Vortag, Milchprodukte kurz vor dem Verfallsdatum, Obst und Gemüse mit kleinen Schönheitsfehlern, Lebensmittel in leicht beschädigten Verpackungen – all das wird in Supermärkten und in der Gastronomie normalerweise aussortiert und landet im Müllcontainer. Dabei sind diese Waren alle noch bestens genießbar.

Die rund 50.000 ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Tafeln holen die Lebensmittel ab und bringen sie zu über 3.000 Ausgabestellen, wo sie direkt an Bedürftige abgegeben werden, oder beliefern soziale Einrichtungen wie Notunterkünfte oder Übergangswohnheime. Verteilt werden die Lebensmittel kostenlos oder gegen einen geringen symbolischen Betrag. Und Bedürftige gibt es selbst in einem reichen Land genug. Rund 1,5 Millionen Menschen leben von den Nahrungsmitteln der Tafeln. Ein Drittel davon sind Kinder und Jugendliche.
