Der Neunzehnjährige, der am Wochenende in Fürth einen 28 Jahre alten Mann erstochen haben soll, handelte offenbar ohne erkennbaren Grund. Anlass für den Streit an einer U-Bahnstation war laut Staatsanwaltschaft eine „absolute Belanglosigkeit“.

Anlass für den tödlichen Streit an einer Fürther U-Bahnstation war nach Angaben der Staatsanwaltschaft eine „absolute Belanglosigkeit“. Details zu der Auseinandersetzung, die in der Nacht zum Sonntag zum Tod eines 28 Jahre alten Mannes geführt hatte, wollte die Sprecherin der Nürnberger Anklagebehörde am Montag nicht mitteilen. Wie die Obduktion ergeben habe, sei das Opfer mit mehreren Messerstichen getötet worden. Das Messer wurde am Tatort gefunden.

Nach der Tat hatte die Polizei einen Neunzehnjährigen als mutmaßlichen Täter sowie zwei weitere Verdächtige im Alter von 16 und 17 Jahren festgenommen. Der Neunzehnjährige mache bislang von seinem Aussageverweigerungsrecht Gebrauch, sagte die Sprecherin der Staatsanwaltschaft. Er werde im Laufe des Tages dem Ermittlungsrichter vorgeführt. Die Staatsanwaltschaft hatte Haftantrag wegen Totschlags gestellt. Die 16 und 17 Jahre alten Männer sind inzwischen wieder auf freiem Fuß.

Vor der Messerattacke hatte es einen heftigen Streit gegeben. Kurz vor 1.00 Uhr eskalierte die Auseinandersetzung und das Opfer wurde so schwer verletzt, dass es noch am Tatort starb.  Ein Zeuge alarmierte die Einsatzkräfte.
