Gestern ging ich mit meinem Sohn und meiner Frau in den Tierpark. Wir fuhren zuerst mit der Eisenbahn bis an den Hauptbahnhof. Anschließend bestiegen wir die Straßenbahn und fuhren bis an die Haltestelle Zoologischer Garten. Der Tierpark befindet sich auf einem kleinen Berg oben und wir konnten die wunderbare Aussicht auf die Stadt und den See genießen.

Vor der Kasse mussten wir 15 Minuten anstehen, weil an diesem Sonntag viele Parkbesucher anwesend waren. Nachdem wir den Eintritt bezahlt hatten, empfingen uns bereits die ersten Tiere, Königspinguine wohlgemerkt. Es war Fütterungszeit und die Wärter warfen tote Fische in das Pinguingehege.

Der Tierpark ist sehr weitläufig und wir trafen im Elefantenpark ein. Vor ein paar Wochen ist ein Elefantenbaby auf die Welt gekommen. Der Kleine lief friedlich umher, fraß immer und wälzte sich im Sand. Nun waren die Affen an der Reihe und wir konnten die verschiedenen Arten (Schimpansen, Gorillas, Orang-Utans, usw.) bestaunen.

Die Schimpansen schwangen sich ganz locker von Liane zu Liane, während die Gorillas Müde auf dem Boden lagen. Am Nachmittag sahen wir weitere Tiere, vom Känguru, Zebra, Löwen bis zu den Delfinen, stand alles auf dem Programm. Glücklich und zufrieden verließen wir den Tierpark und fuhren wieder nach Hause.
