Noch wenige Minuten bis zum Anpfiff des Fußballspiels im Stadion. Ganz Zürich freut sich seit vielen Tagen, dass das Spiel endlich beginnt. Das Stadion Letzigrund ist seit Wochen ausverkauft und die 34.000 Zuschauer machen bereits einen riesigen Lärm.

Mit dem Wetter haben Zuschauer und Spieler Glück, der Himmel ist blau und es ist 30 Grad warm. Überall riecht es nach gutem Essen. Die Zuschauer nehmen noch die letzten Getränke und Essen zu sich.

Jetzt kommen endlich die 22 Spieler sowie die 3 Schiedsrichter auf das Feld. Blau spielt gegen Rot. Wer wird am heutigen Tag nach 90 Minuten der Sieger sein? Gibt es sogar eine Verlängerung oder ein Elfmeterschießen?

Den Fans ist dies nicht wichtig, Hauptsache es wird eine Menge Tore geben und es kann gefeiert werden. Bevor das Spiel beginnt, wird die Hymne gespielt so wie es sich für ein Pokalendspiel gehört. Alle Zuschauer erheben sich von den Sitzen und singen mit. Die Spieler sind teils ruhig, teils bewegen sie ihre Lippen. Das Lied ist jetzt zu Ende, alle klatschen begeistert in die Hände, schwingen ihre Fahnen und die Spieler stellen sich auf.

Blau gewinnt das Anspiel. Der Schiedsrichter nimmt die Pfeife in den Mund und endlich geht es los! Anpfiff! Der Ball rollt!
