In Deutschland landen zu viele Lebensmittel in den Müll. Allein in der Bundesrepublik werden Jahr für Jahr 11 Millionen Tonnen Lebensmittel in den Müll geworfen. Diese Lebensmittel haben einen Wert von fast 25 Milliarden Euro. Würde man diese Lebensmittel in Lastkraftwagen packen, bräuchte man davon 275.000 Fahrzeuge. Die Schlange dieser Fahrzeuge würde von Frankfurt bis nach Lissabon führen.

Viele Lebensmittel werden entsorgt, da sie nicht den hohen Anforderungen entsprechen. In Deutschland werden nur Lebensmittel verkauft, die perfekt aussehen. Eine krumme Gurke oder ein zu gelber Apfel werden entsorgt. Dabei sind sie genießbar. Umweltverbände kritisieren diese Verschwendung von wertvollen Lebensmitteln. Sie fordern ein Umdenken bei den Verbrauchern.
