Nahe der Arktis, auf Spitzbergen, wurde auf den Resten eines ehemaligen Bergwerks ein tief in Eis und Fels reichendes Tunnelsystem angelegt, das von Wachpersonal,Bewegungsmeldern und Videokameras vor Eindringlingen geschützt wird. Der Einstieg in dieses unterirdische Reich liegt 130 Meter über dem Meer, sodass kein Hochwasser eindringen kann. Der Schatz, der hier gehütet wird, ist einzigartig. Es handelt sich nämlich um nichts anderes als schlichte Pflanzensamen wie die für Weizen, Mais, Reis oder Bohnen, für deren Frischhaltung die permanente arktische Kälte bestens geeignet ist. In Auftrag gegeben wurde diese Baumaßnahme von der „Global Crop Diversity“-Stiftung, die es sich zur Aufgabe macht, die Artenvielfalt zu erhalten. „Zusammen mit der Luft, die wir atmen, und dem Wasser, das wir trinken, sind Nutzpflanzen die wichtigste Ressource fürs Überleben der Menschheit“, so lautet das Motto der Stiftung und entsprechend sieht das Projekt aus: In drei Betonkammern sollen Pflanzensamen jede nur denkbare Katastrophe wie Krieg, Klimawandel oder Pflanzenseuchen überstehen. Zur Einweihung im Februar 2008 kam Saatgut aus 104 Ländern. Es wird eingeschweißt, in Kunststoffboxen gestapelt und trotz der im Fels herrschenden Temperatur von minus 3,5 Grad auf minus 18 Grad gekühlt, da dieser Kältegrad für die Haltbarkeit der Samen optimal ist. Allerdings würde selbst ein Stromausfall, mit dem ungeachtet der ausgeklügelten Notfallsysteme gerechnet werden muss, den Samen nicht schaden, zumindest dann nicht, wenn er nicht mehrere Wochen dauerte. Geplant ist die Lagerung von insgesamt 4,5 Millionen Pflanzenproben.
Der Grund dafür, in diesem Tiefkühltresor eine solche Menge von Pflanzensamen verwahren zu wollen, ist die Tatsache, dass in der modernen Landwirtschaft immer weniger Sorten angebaut werden, meist nur pflegeleichte, von der Chemieindustrie propagierte. Diese fehlende Vielfalt bringt nicht nur Langeweile auf den Teller des Verbrauchers, sie könnte auch verheerende Folgen haben, wenn beispielsweise eine oft verwendete Getreidesorte von einer Pflanzenkrankheit befallen würde und dies die Vernichtung kompletter Ernten, Hungersnot und Preisexplosion nach sich zöge. Die nach Spitzbergen transportierten Samen kommen aus 1400 Gendatenbanken weltweit.
Im deutschen Leibniz-Institut für Pflanzengenetik und  Kulturpflanzenforschung (IKP), das bisher mehr als 10.000 Samenmuster ins Eis schickte, werden 150.000 Sorten von Kulturpflanzen und verwandten Wildarten aufbewahrt und damit vor dem Aussterben gerettet. Das IPK weist darauf hin, dass jede Sorte eine einzigartige Genkombination aufweist, durch die sie, anders als die multinationalen Hersteller der Agrochemie behaupten, an einzelne Gebiete oder bestimmte Boden- und Wetterbedingungen perfekt ange-
passt ist. Auch alte Sorten, die schon lange nicht mehr angepflanzt werden, können wichtige Eigenschaften besitzen, mit denen auf künftige Entwicklungen, etwa denen des Klimas, reagiert werden kann. Für Spitzbergen werden Duplikate des deutschen Bestandes angefertigt, denn der eisige Tresor soll generell das nationale Lager nicht ersetzen. Die Lagerung der Muster in der Arktis verdoppelt lediglich den Schutz der wertvollen Pflanzensamen. Wie wichtig das ist, zeigen der Irak und Afghanistan, wo der Krieg die Saatgutbanken zerstörte, oder die Philippinen, wo ein Taifun fast alle Proben vernichtete. 
