Als 1983 das erste Mobiltelefon auf den Markt kam, hätte ihm wohl niemand diesen Siegeszug rund um die Welt zugetraut. Dafür war es mit 33 Zentimetern Länge und einem Gewicht von 800 Gramm viel zu unpraktisch. Doch die Pessimisten haben sich getäuscht. In kürzester Zeit wurde das unhandliche Monstrum in ein elegantes, optisch ansprechendes Kästchen verwandelt, das bequem in jede Hand- und Hosentasche passt. Mit diesen Minidingern kann man inzwischen nicht nur telefonieren, sondern auch SMS schreiben, fotografieren, Musik hören, ins Internet gelangen, seine Termine verwalten und so weiter. Nein, gegen die Möglichkeiten, die menschlicher Erfindungsgeist in die kleinen Gerätschaften hineingepresst hat, lässt sich nichts einwenden. Aber ist der unleugbare technische Fortschritt gleichzeitig auch ein Fortschritt für die Benutzer dieses Fortschritts? 96 Millionen Handys soll es in Deutschland geben und ich wage zu behaupten, dass sie unsere Kultur verändert haben. Es klingelt auf der Straße, in Bus und Bahn, im Supermarkt. Nervosität bricht aus, befindet man sich in einem Funkloch. Nicht erreichbar zu sein, scheint die größte Sünde unserer Zeit zu sein. Aber früher ging das doch auch und die Welt brach nicht zusammen. Bevor man mich in die Ecke der Ewiggestrigen stellt: Ich empfinde es als angenehm, bei einer Verspätung sofort Bescheid sagen zu können, und mich beruhigt das Gefühl, bei einem Notfall sofort Hilfe herbeirufen zu können.
Es stört aber der unsinnige, rücksichtslose Umgang mit der neuen Technik: Lauthals werden Ehekräche ausgetragen, ich lausche ungewollt zärtlichen Liebesschwüren, erfahre alles über Tante Emmys Magenoperation oder den unmöglichen Kerl, mit dem Julia sich eingelassen hat. Ein Freund meinte letztens, wegen der interessanten Handygespräche auf Bahnfahrten brauche er sich gar nicht mehr um Lesestoff zu bemühen. Nun ja, mir sind Ruhe und ein gutes Buch lieber.
Manchmal kann ich auch schadenfroh sein, nämlich dann, wenn einem fanatischen Handybenutzer, der stets auf mich technisch unterentwickeltes Weib herabblickt, das Handy mitsamt allen Telefonnummern, Adressen und Terminen abhanden gekommen ist. Dann ziehe ich mein dickes Notizbuch hervor, zitiere Goethes “Denn was man schwarz auf weiß besitzt, kann man getrost nach Hause tragen” und erkundige mich süffisant, ob ich mit meinem Verzeichnis behilflich sein darf.
Allerdings – man ist ja auf Ausgewogenheit bedacht – möchte ich noch erwähnen, dass der Handy-Boom das Konkurrenzgeschäft hinsichtlich der Tarife stark belebt hat: Die Preise fürs Telefonieren im Festnetz sind in den letzten Jahren ganz schön in den Keller gerutscht.
