Es hätte mit einem dieser bezaubernden Momente anfangen können. Mit dem Blitzen einer Sternschnuppe.  Mit  dem  langsam  am  Horizont  aufsteigenden  Vollmond.  Mit einem tiefen  Blick  in  die  Milchstraße.  Doch  Sebastian  Voltmer  hatte  kein  Auge  für  die  Schönheit  des  Firmaments. Der Junge war zwölf Jahre alt, fürchtete sich vorder Dunkelheit – und er hatte einfach nur Angst. Ein  Komet  mit  dem  Namen  „Shoemaker-Levy  9“  sollte  auf  dem  Jupiter  einschlagen.  Würde der Planet durch diese kosmische Naturkatastrophe aus der Bahn geraten und damit auch die Erde aus dem Gleichgewicht bringen? Sebastian hatte wirklich Angst, dass die Welt untergehen könnte. Bis ihm seine Eltern ein Teleskop kauften. Zwölf Jahre ist es her, dass „Shoemaker-Levy 9“ mit dem Jupiter kollidierte und bei den Einschlägen  gigantisch  große  Löcher hinterließ,  groß  wie  der  Erdball.  Sebastian  Voltmer  blickte  gebannt  durchs  Okular,  erlebte  die  Explosionen  in  völliger  Stille  und  mit  einer  Zeitverzögerung von 42 Minuten – und hatte seine Angst verloren. Sie war der Faszination gewichen. Im Zimmer des heute 24-Jährigen sieht man noch Ritterburg und Piratenschiff, doch das  Spielzeug steht verstaubt im Regal. Der Himmel war ihm plötzlich näher. Davon zeugt auch ein  Bild,  das  ihn  als  Bundessieger  bei  „Jugend forscht“  zeigt:  Gewonnen  hat  er  mit  der  Dokumentation   seiner   Beobachtungen   von   „Hale-Bopp",   einem   anderen   Kometen.   „Monatelang bin ich jede Nacht um drei Uhr aufgestanden und habe den Himmel fotografiert. Danach ging es in die Schule, wo man mich schnell als Astro-Freak kannte.“ Aus der Berufung ist inzwischen fast ein Beruf geworden. Der Shootingstar der Astronomie-Fotografie studiert Visuelle Kommunikation an der Kunsthochschule Kassel – und auch dabei spielen die Sterne die Hauptrolle. Magazine drucken seine Aufnahmen auf ihren Titelseiten. Fürs Fernsehen reiste er nach China und filmte dort, wie bei einem Leonidenschauer bis zu 5.600 Sternschnuppen pro Stunde über der Steppe niedergingen. Wichtiger noch aber sind ihm die Ausstellungen, mit denen er  durch  die  Republik  tourt.  „Ich  will  nicht  nur das  Universum  möglichst  exakt  darstellen, sondern dem Publikum auch die unbekannten Schönheiten und Wunder des Himmels näher bringen“, sagt er und zeigt auf eines seiner Mars-Bilder. „Hier erhebt sich der Vulkan ,Olympus Mons‘ – mit 27.000 Metern ist er der höchste Berg unserer Galaxie.“ Dieser  Himmelskörper  hat  es  ihm  besonders  angetan.  Darüber  hinaus  hat  er  aber  auch  Merkur und Venus abgelichtet, Jupiter und Saturn auf Film festgehalten, Uranus und Neptun mit  der  Kamera beobachtet,  Kugelstern-Haufen  fotografiert,  gewaltige  Nebel  eingefangen.  Millionen von Bildern sind so in den letzten zwölf Jahren entstanden. Doch der neben derSonne für uns wichtigste Himmelskörper unserer Heimatgalaxie fehlt  ihm natürlich noch. „Ein einziges Bild würde mir ja reichen“, sagt der junge Mann mit einem  Augenzwinkern – doch bis er als Weltraumtourist in den Orbit fliegen und die Erde von oben sehen kann, wird wohl noch etwas Zeit vergehen. Sebastian  Voltmer  ist  jedoch   Optimist  und  rechnet  hier  nicht  in  astronomischen  Dimensionen: Er hofft, dass er nur noch ein paar Jahre warten muss. Und was ist das schon in Anbetracht der unvorstellbaren zeitlichen Größenordnungen, mit denen es ein Himmelsforscher zu tun hat?
