Dass Lärm krank machen kann, ist bekannt – nur: Wann ist es zu laut? Ein besonders für Kinder entwickeltes Gerät zeigt in Form einer Ampel optisch an, ob die Lautstärke angenehm ist (grünes Ohr), ob sie an der Grenze liegt (orange) oder ob der Krach gesundheitsschädigend ist (rot). Die Erfahrung zeigt, dass Kinder tatsächlich leiser werden, wenn das rote Ohr zu sehen ist. Da konnte vorher noch so oft um Ruhe gebeten werden, erst wenn durch die Technik bewiesen wurde, dass es zu laut war, ließen sie sich überzeugen. Nützlich ist das Gerät auch für Erwachsene, wenn sie beispielsweise überprüfen wollen, wie  belastend die Lautstärke im Hobbykeller oder am Arbeitsplatz ist. 
