Autofahren ist teuer, weshalb als Alternative zum eigenen Pkw das Car-Sharing – das gemeinsame Nutzen von Autos – immer beliebter wird. Das geht so: Ein Unternehmen stellt an möglichst vielen Ecken einer Stadt Stationen auf, an denen gut gepflegte und komplett versicherte Autos unterschiedlicher Größe bereitstehen. Der Kunde kann bei einer monatlichen Grundgebühr von 10 Euro rund um die Uhr per Telefon oder über Internet an der gewünschten Station ein Auto reservieren und es stunden-, tage- oder wochenweise ausleihen. So erhält man für 7,30 Euro drei Stunden lang einen Kleinwagen, um beispielsweise einen Großeinkauf zu erledigen. Ein großer Kombi für die ganze Familie kostet für vier Stunden 14 Euro. 
