Frauen mit Hund wirken anziehender und gesundheitsbewusster  als  Geschlechtsgenossinnen ohne vierbeinigen Begleiter. Zu diesem Ergebnis sind Wissenschaftler der Universit채t Bonn und der Evangelischen Fachhochschule Freiburg in einer aktuellen Studie durch eine Befragung von 420 M채nnern und Frauen gekommen.  Dabei  wurden  den Versuchspersonen  Bilder  von  Frauen  in  drei  Altersstufen  vorgef체hrt.  Die  Fotos  zeigten  sie  einmal  mit und einmal ohne Hund an ihrer Seite. Frauen mit Tier wirkten auf die Befragten zufriedener, lebhafter, gesundheitsbewusster und optimistischer.  Die  체berwiegende  Mehrheit  der Befragten  schrieb  den  Frauen  mit  Hund  zudem mehr Selbstdisziplin, Geduld und Familiensinn zu.
