Einen erstaunlichen Zuwachs an Buchungen für Ferienhäuser haben die 48 Mitglieder des Verbandes Deutscher Ferienhausagenturen festgestellt. Im Jahr 2007 stieg ihr Umsatz um 18,2 Prozent auf 46,1 Millionen Euro. In den Jahren zuvor lagen die Steigerungen jeweils nur bei drei Prozent. Waren bisher die skandinavischen Länder, allen voran Dänemark, Ziel der Ferienhaus-Urlauber, so lässt sich der überraschend große Anstieg zurzeit auf eine verstärkte Nachfrage nach Häusern in Südeuropa zurückführen. Zwei Argumente werden für diese Entwicklung  genannt: Erstens bietet das Ferienhaus mehr Freiheit für die ganz individuelle Gestaltung des Urlaubs und zweitens lassen sich bei dieser Urlaubsform die Nebenkosten nicht unerheblich senken. 
