
Die Antarktisstation Neumayer III steht rund 2000 Kilometer vom Südpol entfernt auf einer 200 Meter dicken Eisschicht. Hier, kurz am 71. Grad südlicher Breite, sind die Sommer kurz und Versorgungsschiffe können den im Sommer 2009 eröffneten Forschungsstützpunkt nur vier Monate im Jahr anfahren. Zu anderen Zeiten ist die Eisfläche über dem arktischen Meer geschlossen und Stürme fegen über das Eis. 

Während der 8 Monate dauernden Überwinterungssaison arbeiten in der Regel neun Forscherinnen und Forscher auf der Station, maximal für 11 Personen ist bei einem längeren Aufenthalt Platz vorhanden. Das Forschungsteam besteht aus vier Wissenschaftlern mit den Schwerpunkten Meteorologie, Geophysik und Luftchemie sowie drei Ingenieuren für den Maschinen-, Elektro- und IT-Bereich. Außerdem gibt es einen Koch und einen Arzt. Letzterer ist zugleich der Stationsleiter. Im Grunde kann die Situation der Menschen in der Forschungsstation mit der in einer Wohn - gemeinschaft verglichen werden. Allerdings mit einem Unterschied: Im Gegensatz zu einer normalen Wohngemeinschaft haben die Bewohner einander nicht selbst ausgesucht. Dass trotzdem ein harmonisches Klima herrscht, liegt daran, dass alle Besatzungsmitglieder eine ähnliche  Interessenslage und eine gemeinschaftliche Aufgabe haben. Über den Einsatz in der Antarktis entscheidet eine Expertenkommission. Bei der Auswahl spielen weder Geschlecht noch Nationalität eine Rolle, wesentlich sind allein die Qualifikation für die jeweilige Aufgabe und psychische Stabilität. Bevor sich die Wissenschaftler, Techniker, Koch und Arzt auf die Fahrt zur Station begeben, müssen sie ein umfangreiches Trainingsprogramm durchlaufen und ein Umweltschutzseminar besuchen. Gleiches gilt auch für die Forscher, die nur zeitweise die Station aufsuchen. In den Sommermonaten, das heißt von Mitte November bis Mitte März, kann auf der Station und um sie herum nämlich einiges los sein. Dann arbeiten hier bis zu 50 Menschen. Die Station ist in dieser Zeit logistisches Zentrum. Menschen, die in einem Umkreis von 500 Kilometern ihren Forschungsaufgaben nach - gehen, können von Neumayer III aus betreut werden. Die Station hält spezielle Fahrzeuge, arktistaugliche Zelte und Proviantpakete für längere Expeditionen bereit. Zentrale Aufgabe der Station sind Langzeituntersuchungen. Die Forscher sprechen von einer Aufgabe für viele Generationen. Es werden die Untersuchungsergebnisse zwar regelmäßig ausgewertet, dennoch sind sich die Wissenschaftler darüber im Klaren, dass aus den gewonnenen Daten vielleicht erst in 100 Jahren die richtigen Schlüsse gezogen werden können. Jetzt geht es in erster Linie darum, umfassende Informationen über die Entwicklung der Erdatmos phäre und das Klima sowie über die Plattentektonik zusammenzutragen. 
