Mitarbeiter sehen ihre Vorgesetzten oft sehr kritisch. Bemängelt wird meist, dass der einzelne Mitarbeiter und seine Fähigkeiten zu wenig beachtet und Entscheidungen nicht erklärt werden. In einem Gespräch mit unserer Redaktion meinte ein erfahrener Unternehmensberater, dass neben der absolut notwendigen fachlichen Kompetenz für ihn das soziale Verantwortungsgefühl bei einer Führungskraft von großer Bedeutung ist. Ein offenes Ohr für die Probleme oder Vorschläge der Belegschaft fördert den  Unternehmenserfolg. Allerdings darf auch ein gewisses Machtbewusstsein nicht fehlen, denn wer Verantwortung trägt, muss auch Machtstrukturen erkennen können und bei Auseinandersetzungen um die richtige  Handlungsweise Entscheidungen treffen. Endlose Debatten können einem  Unternehmen und damit auch dessen Mitarbeitern schaden.    
