Es ist 13.14 Uhr am Dienstag, den 25.01.2011. Wir müssen losfahren. Unser Zielort ist Stuttgart-Zuffenhausen. Wegen der S-Bahnverspätung sind wir erst um 14.40 Uhr dort statt um 14.00 Uhr, wie geplant war. Wir werden aber sofort zu der Führung gebracht.

Als wir dort ankamen, sahen wir einige elektronisch gesteuerte Wagen, die sog. Kommissionierwagen, die die Einzelteile des Motors transportieren. Wir waren sehr gespannt. Der Motor ist der wichtigste Teil des Autos. Deswegen haben wir in der Motorenabteilung gesehen, wie die Motoren produziert werden. Alle Mitarbeiter, die in der Firma arbeiten, waren konzentriert an ihren Arbeitsstationen. Als Fazit kann man sagen, dass jedes einzelne Teil des Motors in Handarbeit eingebaut wird.

Dann gingen wir in die Abteilung, wo das Cockpit des Autos vormontiert wird. Der Kunde kann z.B. bestellen, ob das Lenkrad auf der linken oder rechten Seite sein soll.

Wir sahen, wie die fertigen Türen an das Montageband gebracht werden und dort von den Arbeitern in die zugehörigen Autos eingebaut werden. Man konnte hier sehen, wie schön die Autos aussehen werden. Abschließend werden alle Teile des neuen Autos kontrolliert.

Wir können Ihnen nur raten, auf keinen Fall so eine Führung zu verpassen!

Wir waren sehr begeistert von der Führung und gingen anschließend ins Porsche-Museum. Dort haben wir uns alle Modelle, die jemals von der Firma Porsche produziert worden sind, angeschaut, und es gab dort auch den ersten Porsche-Motor zu sehen. Wir haben auch ein paar Fotos gemacht.

Wir empfehlen Ihnen, das Museum zu besuchen!
