Sollten wir in Deutschland oder in Brasilien leben? Wie würde ich mich sprachlich verständigen? Wie könnte ich weit weg von meiner Familie leben? Aber wir haben uns entschieden, in Deutschland zu leben.

Als ich im Januar 2011 ankam, war alles sehr gut: viel Neues, diese Technologie, alle diese Unterschiede machten, dass ich mich gut fühlte. Aber die Zeit verging, und die Pflichten kamen zusammen mit den Schwierigkeiten. Übersetzung der Dokumente, Visum, Führerschein und Arbeit waren die ersten bürokratischen Schritte für uns.

Erste Herausforderung war die Sprache! Gleich am zweiten Tag nach meiner Ankunft begann ich. Und bis heute lerne ich Deutsche. Ob ich es schon kann? Ich glaube nicht: das ist ein langfristiger Prozess und braucht viel Anstrengung.

Die zweite Herausforderung war die Arbeit. Ich musste nochmal von vorne anfangen, obwohl ich schon 13 Jahre Erfahrung in Transport als Lastwagenfahrer hatte. Ich musste den Berufkraftfahrerkurs neu beginnen.

Die dritte Herausforderung und die beste ist die Universität. Für den Zutritt benötige ich ein gutes Sprachniveau. Dafür müssen wir am Schluss nach zwei Jahren Kurs eine Prüfung machen. Jetzt fühle ich mich besser. Jetzt lebe ich hier besser, aber ich glaube, ich werde mich nie ganz daran gewöhnen. Ich vermisse meine Familie sehr, und irgendwann möchte ich züruckgehen.
