Meine kurze Erfahrungen in Deutschland:
Ich bin seit einem Monat in Deutschland. Ich komme aus Indien, eigentlich Sued-Indien. Ich habe meine Wohnung, Familie, Freunde und Arbeit verlassen, weil ich mein weiteres Studium in Deutschland machen moechte. Zuerst war es sehr schwierig mit der Kultur, dem Essen und der Sprache. Vor meinem Flug nach Deutschland, hatte ich Zweifel, ob ich mein Leben in Deutschland schaffen kann. Aber ich muss sagen, die Leute sind sehr nett und viel freundlicher. Ich vermisse mein Essen und die Muttersprache zu sprechen. Gleichzeitig, geniesse ich meine Zeit im Moment. Ueberraschend fuer mich war, dass sich das Wetter sehr gut anfuehlt. Ich denke, dass ich eine gute Entscheidung getroffen habe und ich fuehle mich gut und ich habe es nicht bereut.
