Als ich das erstes Mal in Deutschland angekommen war, war ich nur eine unbekannte Besucherin. Die breiten Autobahnen und die schnellen Autos waren für mich beeindruckend. Die Kulturen und die Menschen hier waren für mich so faszinierend.

Überraschend für mich war, dass die Menschen hier ganz unterschiedlicher als die Chinesen sind. Sie sind besonders deutlich und gewissenhaft. Davon habe ich viel gelernt, dass man über jeden Schritt nachdenken und ernst nehmen muss. Ich muss sagen, die Deutschen sind nett und freundlich. Meine Erfahrungen haben mir gezeigt, dass man das Wohlgefühl im fremden Land finden und sich an neue Kultur anpassen kann, nur wenn man auf die anderen zugeht, und sich eröffnet.

Am Anfang hatte ich Probleme mit der Sprache. Zwar kann ich Englisch gut sprechen, aber die Antworten, was ich bekam von den Einwohnern hier, sind deutlich auf Deutsch. Die viele Regeln kannte ich überhaupt nicht, und musste ich es allein schaffen. Es war schwer, dass ich ein neues Leben im unbekannten Land anfangen musste. Manchmal fragte ich, ob ich Deutschland als meine zweite Heimat annehmen sollte. Und jetzt genieße ich an jeden Tag die frische Luft und die ruhige grüne Landschaft.

Natürlich habe ich auch Heimweh und vermisse alles, was ich in China haben kann. Es erweitert sich immer wieder die Sehnsucht nach dem Geschmack von dem Essen und dem Gefühl von der Heimat. Vielleicht bin ich zu viele Jahre hier geblieben.
