Zweieinhalb Stunden. So lange dauerte unser Besuch beim Südwestrundfunk. Funk, Funkhaus? Niemand wusste am Anfang, was diese Wörter bedeuten und deshalb äußerten wir viele Assoziationen und Vermutungen. Funkhaus bedeutet Gebäude eines Rundfunksenders mit Studios für Ton- und Fernsehsendungen.

SWR ist der öffentlich-rechtliche  Sender im Südwesten von Deutschland und gehört zu Baden-Württemberg und Rheinland-Platz. Ich möchte nicht über die Informationen des Senders schreiben, sondern ich finde interessanter, warum wir von dem Besuch profitierten und was wir Neues  lernten.

Ein Funkhaus hat  ein Archiv. Im SWR-Archiv gibt es nicht nur die CDs und Bücher der letzten Jahre, sondern auch Vinyl- Schallplatten. Die Führerin erklärte uns, wie die Moderatorin heute einen Musiktitel auswählt, und wie der Prozess in der Vergangenheit war. Sicher ist es viel  einfacher und schneller heute. €10.000.000! Das ist der Gesamtbetrag, den der SWR jedes Jahr für Copyrights bezahlen muss.

Jedes Radiostudio besteht aus drei Räumen. Wir besuchten das Studio von SWR1 und wir erlebten die Moderatorin live. Wir waren im Nachrichtenstudio und dort gab es drei Monitore. Der Moderator bekommt alle Informationen. Aktuelle Informationen, Verkehrsmeldungen, Musik, Wetter und im Prinzip alles, was draußen in der  Welt passiert.

Meiner Meinung nach war die TV-Sendung in dem Fernsehstudio am interessantesten. Das Deutschkolleg war das Publikum in Landeschau Aktuell um 17Uhr. Diese Nachrichten dauern nur fünf Minuten. Unser Aufgabe wurde deutlich gesagt: Wir durften nicht sprechen, lachen (schwierig), aufstehen, oder husten (schwieriger). Im Studio stand die Moderatorin allein und alles funktionierte automatisch. Unsere Führerin erklärte ausführlich die Technik und das fand ich besonders interessant und auch nützlich. Nach den Nachrichten beantwortete die Moderatorin bereitwillig unsere Fragen.

Obwohl wir zwei Stunden herumgeführen wurden, verstand niemand, wie schnell die Zeit verging! Man sieht jeden Tag fern und hört Radio und wenige Leute wissen genau, wie diese Medien funktionieren und was hinter den Kameras passiert.  Wenn jemand die Möglichkeit hat, den SWR zu besuchen, kann ich das nur empfehlen.

