Es war im Jahr 1997. Meine Mutter unterschrieb einen neuen Arbeitsvertrag und wir zogen nach Mongolei um. Früher waren wir schon im Ausland, aber in der Mongolei erwarteten uns ganz andere Erfahrungen.

Meine Eltern arbeiteten im gemeinsamen Russisch-Mongolische Unternehmen, das sind in der Wüste Gobi befand. Glücklicherweise lebten alle ausländischen Spezialisten mit den Familien in den dienstlichen Wohnungen, in denen alle Bequemlichkeiten waren. Die Ortsbewohner lebten in Jurten (tragebaren Häuser). Und das ganze Jahr hüteten sie das Vieh.

Wenn ich sie sah, hatte ich ein unglaubliches Gefühl, weil es eine richtige Zeitmaschine war. Sie sah genauso aus, wie vor 400 Jahren, genauso wie ich sie in den Büchern über großen Tschingishan sah. Ich konnte nicht verstehen, wie sie so leben.

Die Hauptstadt Ulan-Bator war für mich wie eine verrückte Mischung aus modernen Einkaufzentren und Hotels einerseits, und totaler Armut der Mehrheit von Bevölkerung anderseits. Manchmal ist es schwer zu verstehen, dass die Leute im unserer modernen Welt genauso wie im Mittelalter leben.

Das Klima war streng, wie das Leben lokalen Bevölkerung. Im Sommer blies ein heißer Wind aus der Wüste, im Winter derselben Wind, aber eiskalt. Manchmal verstehe ich sogar nicht, ob das Frauen oder Männer waren. In solcher Bedienungen war das Leben der Menschen sehr kurz, ungefähr 50-55 Jahre, trotzdem bleiben sie in Ihrer Heimat.

Diese Erfahrung zeigte mir, dass wir sehr unterschiedlich sind, aber unabhängig von Ort, Nationalität, und Alter können wir alle leben und freuen uns über unser Leben.
