Ich bin fast zwei Jahre in Deuschland gewesen und ich habe nicht viele Erlebnisses zu erzählen, nichts besonderes, das überraschend ist.

Eine Situation, die mir aufgefallen ist, war als ich mit meinen Freunden (Spanische und Deutschen) zu Ikea gefahren bin. Weil wir nicht frühstückten, sind wir früh zum Supermarkt gefahren, um etwas zum Essen zu kaufen. Später im Auto habe ich meinen Deutschen Freunden Schokokekse geboten, und sie haben freundlich das Angebot abgelehnt.

Bis jetzt war nichts auffällig. Aber mein Spanische Freund, der die Deutsche Kultur gut kennt, sagte mir auf Spanisch „Versuch noch mal wenn die Packung von Schokokekse schon geöffnet ist“. Nachdem ich die Packung geöffnet hatte, bot ich ihnen die Kekse nochmal und in Kurzer Zeit haben sie fast alle Kekse gegessen!.

Auf jeden Fall war ich nicht ärgerlich, aber das war seltsam. Diese Erfahrung hat mir gezeigt, dass es mehr Kulturelle Unterschiede zwischen Deutschen und Spanischen Sitten gibt, als ich mir vorgestellt habe.
