Als ich vor eineinhalb Jahren nach Deutschland gekommen bin, war zuerst alles fremd: die Gebäude, das Essen, die Menschen und das Wetter auch. Aber ich muss sagen, dass Wetter ist für mich in Deutschland besser als in Kasachstan, weil hier das mildes Klima ist, kein starken Winter. Die Natur ist hier auch schön, besonders gefällt mir, wenn die Blümen aufblühen und die Bäume grün sind.

Am Anfang hatte ich Probleme mit der Sprache und hatte Hemmungen, mit den Menschen zu sprechen. Aber Jetzt ist es besser, als früher. In Deutschland kann man die Leute aus den verschiedenen Länder kennenlernen. Ich finde es sehr interessant, denn jeder Auswanderer hat seine besondere Kultur und sein Land hat eine einige Geschichte. Ich hatte immer das Interess für Länder, die eine reiche Geschichte haben. Deshalb gefallen mir in Deutschland die älter Architektur, die Schlösser, die Sehenswürdigkeiten und die Feste.

In Zukunft würde ich gern andere Länder besuchen, wo es auch interessante Kultur gibt. Hier in Deutschland habe ich oft Heimweh, weil ich mich nach meiner Familie und meinen Freunde sehne. Aber ich habe mich schon daran gewöhnt. Ich schicke ihnen oft E-Mails und telefoniere. Ja, hier ist ein etwas anderes Leben, es gibt Vorteile und Nachteile. Trotzdem bin ich froh, dass ich da bin und in diesem Moment bereue ich es nicht.
