Ich habe es gewagt: Ich bin vor zwei Jahren aus beruflichen Gründen nach Playa del Carmen Mexiko gezogen. Fernweh hatte ich eigentlich immer und ich bin ein abenteuerlicher Typ. Ich wollte schon lange im Ausland studieren, daher hatte ich zwei Jahre arbeiten um Geld zu Sparen. Ich wollte entweder in die USA oder nach Spanien einwandern, um dort eine Spezialisierung als Facharzt in der Chirurgie zu machen. Vorher hatte ich bereits meinen Titel in Spanien anerkannt. Doch dann passierte Folgendes:

Ich habe eine wunderschöne deutsche Frau kennengelernt. Sie hat mir viele Vorteil von Deutschland erzählt, und hat mich auch davon überzeugen, dass ich nach Deutschland kommen sollte. Ich habe mich selbst davon überzeugt, dass Deutschland das richtige Land zum Studieren war.

Als ich in Deutschland gelandet bin, hatte ich viele Probleme mit der neuen Sprache. Zum Beispiel sollte ich ein Taxi finden, und ich wusste nicht, wie ich die Leute das fragen sollte. So habe ich auf Englisch und Deutsch gefragt, wo ich ein Taxi finden konnte. Der Taxifahrer hat mich gefragt ob ich Türke war, dann fingt er sofort an, mit mir auf Türkisch zu sprechen, aber ich konnte gar nichts verstehen, und ich habe ihm doch gesagt, dass ich Mexikaner bin, deswegen sprach ich auf Spanisch, weil Spanisch meine Muttersprache ist.

Ich musste am Anfang alles Mögliche lernen. Zum Beispiel: Wo man in den Bus einsteigen sollte, wie man eine Fahrkarte kaufen konnte, oder wo man seine Lebensmittel kaufen sollte. Als ich zum ersten Mal in den S-Bahn einsteigen wollte, hatte ich keine Fahrkarte gekauft, weil ich keine Idee hatte wo oder wie man ein Ticket kaufen konnte. Es war unglaublich für mich, dass niemand mich kontrolliert hatte. So dachte ich am Anfang, dass in Deutschland die S-Bahn kostenlos war. Und ich wusste auch wirklich nicht, wie der Verkehrsbetrieb in Stuttgart funktioniert, so habe ich viele Male den Bus oder die S-Bahn in die falsche Richtung genommen.

Es war am Anfang nicht sehr leicht zu lernen, aber es ging immer besser, und jetzt fühle ich mich sehr wohl in Deutschland.
