So frisch wie die herrliche Natur ringsum präsentiert sich das Angebot für Feriengenießer: ein bisschen Luxus, viel Komfort in heimeligen Zimmern und Suiten, gemütliche Restaurants und Stuben mit dem Besten aus Küche und Keller – hier lässt sich’s leben. Leicht und unbeschwert. Und dazu ein großes Angebot für alle, die im Urlaub aktiv werden wollen: geführte Wanderungen im Tannheimer Tal (Mitglied der Tiroler Wanderhotels!), Radeln, Mountainbiken, Surfen, Bootsfahrten und Baden am klaren Haldensee, Tennisspielen und dann Relaxen im Wellness-Bereich – Entspannung pur! Schöner kann Urlaub nicht sein!
