Die  Windjacken  waren  schon  eingepackt,  die  Koffer geschlossen. Thomas Meurer (64) und Wiebke Fuchs (62) aus Hannover freuten sich auf ihre Flusskreuzfahrt 
mit der „MS Eurostar“ von Potsdam nach Prag. Stattliche 2500 Euro kostete die Reise pro Person, und beide hatten  lange  gespart,  um  sich  das  leisten  zu  können.  
Doch aus der Kreuzfahrt wurde eine Bustour. Meurer berichtet, was er erlebt hat: „Wir waren am Abend auf das Schiff gegangen und hatten unsere Kabinen bezogen. Am nächsten Morgen ging es los. Aber schon bald machte das Schiff wieder fest und alle Gäste mussten von Bord.“ Wiebke Fuchs ergänzt: „Der Fluss hatte einfach zu wenig Wasser, da konnten wir mit dem großen Kreuzfahrtschiff  nicht  weiterfahren!“  Per  Bus  ging  es nach Prag. Beide wollen nun einen Teil des Reisepreises  zurück,  aber  der Veranstalter  Hapag-Lloyd  wehrt ab: „Das war höhere Gewalt, da kann man nichts machen.
