Noch  gibt  es  den  Weltraumtourismus  nicht,  lediglich  einige  wenige  Multimillionäre  haben  bereits  ein  Weltraumabenteuer  erleben  können.  Obwohl  noch  manches  in  den  Sternen  steht,  rückt der Weltraumtourismus in greifbare Nähe. Was man für einen individuellen Urlaub im Weltall bezahlen muss, ist noch weitgehend unb
ekannt, obwohl es genügend Leute gäbe, die eine  solche  Reise  bezahlen  könnten.  Außerdem  fühlen  sich  Menschen,  die  das  Abenteuer  in  der  Tiefsee  suchen  oder  nur  mit  einem  Seil  gesichert  in  die  Tiefe  springen,  wahrscheinlich  auch  im  Weltall  wohl.  Für  viele  Touristen  macht  gerade  das  Risiko  den  Reiz  aus,  denn  sie  sind  durchaus  über  die  Gefahren  informiert,  die  so  eine  Reise  mit  sich  bringt.  Deshalb  kann  man  die Zukunft  des Weltraumtourismus  optimistisch  sehen.  Mit  dem  Weltraumtourismus  ließe sich folglich ungeheuer viel Geld verdienen. Dies  gilt  vor  allem,  wenn man Weltraumhotels  bauen  würde.  Dort  könnte  der  Gast  dann  in  der Schwerelosigkeit Sport treiben und ganz neue körperliche Erfahrungen machen, wie zum Beispiel dem eigenen Essen hinterherzuschweben. In Zonen mit künstlicher Gravitation kann er sich entspannen. Und bei allem, was er tut, kann er auf die blaue Erde gucken.  Bis  jetzt  existiert  aber  noch  nicht  einmal  ein  Transportsystem,  das  viele  Gäste  auf  einmal  dorthin befördern könnte. Eine Rakete müsste wegen der enormen Kosten immer wieder einsetzbar sein. Wenn sich das Ganze rechnen soll, muss sich die Zahl  der  Interessenten  erheblich steigern, denn die hohen Entwicklungskosten müssen auch wieder eingenommen werden. 
Außerdem  schrecken  die  ökologischen  Gefahren,  zum  Beispiel  die  enorme  Abgasentwicklung,  viele  Investoren  aus  der  Tourismusbranche  ab.  Diese  sind  in  
ihren  Ausmaßen  völlig  ungeklärt und müssen noch erforscht werden. Wenn  es  gelänge,  den  Weltraumtourismus  größeren  Kundengruppen  zugänglich  zu  machen,  könnte  auch  die  Wissenschaft  davon  profitieren.  Die  Wissenschaftler  versprechen  sich  eine  wesentlich höhere Akzeptanz ihrer Forschungspläne für den Weltraum, wenn möglichst viele Menschen  das  Gefühl  haben,  dass  sie  selbst  auch  einen  persönlichen  Nutzen  davon  haben.  Das Interesse großer Reiseunternehmen wird man hingegen wohl nur durch die Aussicht auf hohe Gewinne wecken können.   In etwa zehn Jahren wird der Abenteuerurlaub im Weltraum voraussichtlich zu einer richtigen Attraktion werden. Man kann dann die Schwerelosigkeit genießen und dabei gleichzeitig die Erde  aus  einer  anderen  Perspektive  betrachten.  Aber  vorher  muss  man wahrscheinlich  seine  Ekelgefühle  überwinden,  denn  aufbereiteten  Urin  statt  Wasser  zu  trinken  ist  ja  nicht  jedermanns Sache. Das Wasser an Bord wird nämlich knapp sein, besonders bei mehrtägigen Flügen,  und  muss  durch  Recycling  gewonnen  werden.  Wer  das  alles  in  Kauf  nimmt,  wird  dann  einfach nur sagen: Das war ein unvergessliches Abenteuer!   
