Alles hat seine Regeln und Rituale, auch die Freizeit.  Die  Deutschen  haben  ihre  Freizeit  bestens organisiert: samstags auf die Piste und sonntags mit  der  Familie.  Fast  jeder  dritte  Bundesbürger reserviert regelmäßig einen Wochentag für Familie oder Ausgehen, für Sport oder Faulenzen. Mehr als 20 % kennen ebenfalls einen festen Termin für Hobby, Verein oder Besuche. Und selbst der Badetag ist für jeden vierten Deutschen nach wie vor ein Begriff. Trotz kürzerer Arbeitszeiten konzentrieren sich die  meisten Freizeittermine auf das lange Wochenende. Ausgehen und Besuche machen stehen eben so auf dem Programm wie Faulenzen, Lesen oder sich dem Hobby widmen. So hat der Samstag für jeden  dritten  Bundesbürger  seinen  festen  Platz  als  Hauptausgehtag.  Den  sonntäglichen  Terminkalender  bestimmen  dann  bei  der  Mehrheit  der  
Befragten die beiden „F“: Faulenzen und Familie. Für viele wird damit der Sonntag zum Balanceakt zwischen  eigener  und  gemeinsamer  Freizeitgestaltung. Denn auch die Zweisamkeit darf nicht zu kurz  kommen.  Für  sechs  Prozent  der  Deutschen ist der siebte Tag der Woche ein „Schmusetag“. Freizeitrituale,  bisher  kaum  erforscht,  hatten  im Alltagsleben der Bevölkerung schon immer ihren festen  Platz.  Was  als  liebe  Gewohnheit  oder Alltagsroutine beginnt, kann zur eingeübten Handlung   und   starren   Ordnung   werden:   von   den Begrüßungs-,  Wasch-  und  Umziehritualen  nach Feierabend bis zum gemeinsamen Frühstück und Familienspaziergang am Sonntag. Solche eingespielten  und  liebgewordenen  Gewohnheiten  geben  den  Menschen  im  Alltag  Struktur  und  Halt. Gerade  im  Zusammenleben  von  Familienmitgliedern haben Rituale eine wichtige Stabilisierungsfunktion.  Dahinter  verbirgt  sich  das  Bedürfnis nach  Sicherheit  und  Geborgenheit,  der  Wunsch nach einem harmonischen Feierabend oder schönen Wochenende.
