Das Freizeitverständnis hat sich grundlegend gewandelt.  Quantitativ  und  qualitativ  unterscheidet sich die Freizeit heute von früheren Freizeitformen. Auch gegenwärtig findet Erholung von der Arbeit in der Freizeit statt, aber die Freizeit ist nicht mehr nur – wie in den fünfziger Jahren – Erholungszeit. Für die überwiegende Mehrheit der Bevölkerung hat die Freizeit einen eigenständigen Wert bekommen. So vertreten 70 % der Bevölkerung die Auffassung, dass Freizeit in erster Linie eine Zeit ist, in der man tun und lassen kann, was einem Spaß macht. Aus einem arbeitsabhängigen Zeitbegriff, der  Freizeit  negativ  als  Abwesenheit  von  Arbeit  definierte, hat sich heute ein positives Freizeitverständnis  entwickelt:  Freizeit  ist  eine  Zeit,  in  der  man frei ist. Über  vierzig  Jahre  Arbeitszeitverkürzungen  sind  an  den  Menschen  und  ihrer  Einstellung  zum  arbeitsfreien Teil des Lebens nicht spurlos vorübergegangen. Freizeit ist mehr als eine Pause, in der man sich für den nächsten Arbeitstag wieder erholt. Freizeit koppelt sich von der Arbeit ab: Nur für eine Minderheit der Bevölkerung ist Freizeit eine Zeit, die nicht mit Arbeit und Geldverdienen ausgefüllt ist (26 %). Dies gilt für Arbeiter (38 %) genauso wie für Angestellte (34 %) oder Selbständige  (30  %).  Bei  Freizeit  denken  die  meisten  erst einmal  an  den  eigenen  Spaß.  Freizeit  ist  daher mehr ein positives Lebensgefühl als eine arbeitsabhängige Zeitkategorie. Im subjektiven Empfinden  der  Menschen  sind  „arbeitsfreie  Zeit“  und „Freizeit“  nicht  mehr  dasselbe.  Mit  dem  Wandel  des  subjektiven  Freizeitverständnisses  ist  auch eine gesellschaftliche Neubewertung der Freizeit notwendiger denn je. Vor  dem  Hintergrund  des  wachsenden  Anteils Nichterwerbstätiger lässt sich für die Zukunft unschwer  prognostizieren:  Freizeit  verliert  zunehmend ihre Bedeutung als arbeitsfreie Regenerationszeit.   Umso   mehr   richten   sich   dann   die Hoffnungen auf die Freizeit als Synonym für Lebensqualität  und  Wohlbefinden.  Dies  aber  heißt: sich wohlfühlen, das tun und lassen können, was Spaß und Freude macht, und das Leben in eigener Regie gestalten sowie viel mit Familie und Freunden unternehmen.
