Ein neuer Urlaubstrend setzt sich durch: Statt faul am Strand zu liegen, wird man aktiv. Besonders beliebt als Ziel ist Schweden am Ufer des Flusses Klarälven in der Provinz Värmland. In drei bis sechs Stunden baut man hier selbst ein Floß und macht anschließend darauf Urlaub. „Das ist Abenteuerurlaub pur“, schwärmt Urlauber 
Johan Bengtson (37), der mit seiner Frau Kari (38) und den drei Kindern Martin (13), Elfrida (11) und Peter (8) zum zweiten Mal Floßferien macht: „Wir fühlen uns wie Huckleberry Finn und Tom Sawyer. Sich auf dem Fluss treiben lassen und in der Wildnis leben – dieses Gefühl ist nicht zu überbieten!“ Seit zehn Jahren veranstaltet 
Marie Junler (35) von der Agentur Vildmark i Värmland die Holzfloßtrips: „In der ersten Saison kamen 200 Gäste, darunter 40 Deutsche.“ In der letzten Saison waren es  schon  1700,  darunter  500  Deutsche,  die  diesen unvergleichlichen Natururlaub für einen Tag oder eine ganze Woche buchten.  Wir haben die Bengtsons an ihrem ersten Urlaubstag begleitet,  auch  dabei:  Veranstalterin  Marie  Junler,  die  der Familie hilft, das Floß zu bauen. Es ist ein herrlicher Sonnentag. In einer sanften Kurve des 270 Kilometer langen Flusses Klarälven nahe dem Dorf Branäs in Mittelschweden steht Marie bis zu den Hüften im tiefblauen Wasser. Mit fingerdicken grünen Seilen schnürt sie Holzstämme  zusammen.  Laut  schallen  ihre  Kommandos zu Johan und seiner Familie hinüber: „Einer hält den Stamm, der andere knotet – den Seemannsknoten, wie wir ihn vorhin an Land geübt haben.“ Ohne einen Nagel werden 96 Baumstämme verzurrt – im Wasser, sonst wäre das Holz zu schwer. Mindestens zwei Erwachsene sind nötig, um ein Floß zu bauen – einer allein packt’s nicht. Nach drei Stunden ist es geschafft: Das Urlaubsparadies  der  Bengtsons  –  es  misst  übrigens  6  mal  3  Meter und wiegt stattliche 2 Tonnen – treibt am Ufer. Noch schnell das Sonnenzelt befestigen, darunter Vorratskasten,  Frischwassertank,  Chemie-Klo,  Küchenausrüstung, Zelt, Rettungsring, Schwimmwesten, Notruf-Telefonnummer  und  das  Paddel  zum  Steuern  und Manövrieren verstauen – und ab geht’s. 
