Kennerschaft, Kompetenz und Vertrauen bilden die Unternehmensphilosophie des Auktionshauses von Marianne Pater. Bei ihren Auktionen werden Kunstgegenstände und Sammlerstücke wie Gemälde, Bilderrahmen, Silber und Schmuck, aber auch Gegenstände des täglichen Lebens wie Möbel, Lampen und Teppiche sowie verschiedene Kuriositäten angeboten. Hier können Sie, wenn Sie Glück haben, schöne Stücke wirklich günstig bekommen! Ein besonderer Schwerpunkt des Auktionshauses liegt auf dem Gebiet von hochwertigem Markenporzellan. Marianne Pater appelliert an die Kunden, ihre Objekte kostenfrei zur Begutachtung und Beratung vorzulegen. Eine Auktion gilt als gute Möglichkeit, Kunstgegenstände zu veräußern und auch zu erwerben, wobei der Markt den Preis bestimmt.
