Der  Expeditionsleiter  Arved  Fuchs  über  die  Faszination  und  den  Sinn  von  Grenzerfahrungen. Das Wort Abenteurer, wie es in Bezug auf mich so pauschal verwendet wird, habe ich immer ganz anders verstanden. Abenteuer ist für mich etwas, das  im  Kopf  stattfindet.  Die  Freiheit,  das  Unmögliche zu denken, Dinge zu wagen, von denen andere erst einmal sagen: Das geht nicht. Die Freiheit aufzubrechen hat mich schon in meiner Jugend durchdrungen. Und einzutauchen in Naturlandschaften bringt einen auch wirklich vorwärts. Träume, aus denen Visionen entstehen, braucht  aber  nicht  nur  das  Individuum  für  sich, sondern auch die Gesellschaft als Ganzes. Denn 
Visionen  sind  es,  die  Aktivitäten  generieren.  Wenn  man  sich  in  der  Welt  umblickt,  entdeckt  man mannigfaltige Probleme. Wir brauchen daher mehr Visionäre auf allen Gebieten, ganz besonders aber im Umweltschutz und beim Thema Klimawandel. Die Polarregionen haben mich schon immer fasziniert.  Es  sind  die  Regionen,  in  denen  man  dem Weltraum am nächsten ist: Ohne Hilfsmittel sind sie eigentlich nicht bewohnbar. Doch ist es nicht mehr unsere Aufgabe, Neuland zu erobern – es gibt heute auch keine weißen Flecken mehr auf der Landkarte. Die Erde ist entdeckt. Aber es gibt die weißen Flecken auf meiner persönlichen  Landkarte. Ich selbst entdecke diese Landschaften und dabei auch mich selbst, indem ich mich mit diesen Naturlandschaften auseinandersetze. Das  gilt  in  ganz  besonderem  Maße  für  eine  Nordpolexpedition,  die  ich  1989  durchgeführt habe.  Mit  Teilnehmern  aus  acht  verschiedenen  Nationen,  einem  internationalen  Team,  tausend Kilometer  unterwegs  über  diesen  zugefrorenen  Ozean – das ist nicht immer nur Spaß. Es ist auch eine Tour der Leiden, mit Erfrierungen und Ähnlichem.  Aber  man  kommt  dabei  wirklich  an die Natur  heran.  Ich  persönlich  verbinde  sehr  viel  mit dieser Expedition. Dabei galt tatsächlich der Satz: Der Weg ist das Ziel. Das Zusammenwirken von  acht  unterschiedlichen  Menschen  aus  acht  verschiedenen Kulturkreisen, die sich zusammenraufen mussten, um diese schwierige Aufgabe zu meistern: Das ist eine Lebensschule. 
Wenn man mich fragt: „Wem nützt das?“, so ist  meine  Antwort:  Zuallererst  nützt  es  mir.  Ich  möchte das tun, und ich schade ja durch mein Tun niemandem. Ich realisiere solche Träume, solche Visionen  für  mich.  Ich  verstehe  diese  Expeditionen als eine Plattform, um Menschen Zugang zu diesen Landschaften zu gewähren, Menschen, die nicht selbst vor Ort sein können. Ich reise sozusagen  als  Stellvertreter  dorthin,  ich  betreibe Lobbyarbeit für diese Naturlandschaften und die 
indigenen Völker, die dort leben und immer die Leidtragenden sind, wenn sich etwas verändert. Ich  wollte  nie  aussteigen  oder  die  Brücken hinter mir abbrechen. Mir ist das Leben hier auch sehr wichtig – Freunde und Familie bedeuten mir viel und auch die Annehmlichkeiten der Zivilisation weiß ich zu schätzen. Ich glaube, wenn man sich auf Dauer entfernt, versteht man nicht mehr, was  die  Menschen  beschäftigt.  Davor  hatte  ich   immer ein wenig Angst. Heute habe ich sie nicht mehr, auch wenn ich einen Teil des Jahres in der Natur verbringe und anderen Gesetzmäßigkeiten unterworfen bin. Auf diesen Reisen in die Natur lernt man Demut – vor der Natur, vor der Schöpfung. Wir  versuchen,  unsere  Eindrücke  auch  direkt  an  junge  Menschen  weiterzugeben.  Im  Sommer 2007 gab es auf Spitzbergen ein Jugendcamp, in das selbst Jugendliche aus China reisten, um sich unter wissenschaftlicher Anleitung theoretisches Grundwissen über die Polarregion anzueignen. Im zweiten Teil nahmen wir sie mit hinaus, damit sie praktisch  erfuhren,  was  ein  Gletscher  ist.  Wir  wollen  die Jugend begeistern für die Einzigartigkeit dieser Natur, damit sie als Botschafter dieser Landschaften in ihre Länder zurückkehren und bei ihren Altersgenossen als Multiplikatoren wirken. Bald  werden  wir  wieder  aufbrechen  ins  Eis,  dann  beginnt  erneut  die  Wanderung  von  dieser  Welt in die andere. Ich freue mich sehr darauf – so  wie  ich  mich  auch  darauf  freue,  wieder  nach  Hause zurückzukehren.
