Entdecken  Sie  interessante  Städte  und  Regionen.  Im  Herzen  Deutschlands  liegen  wunderbare  Landschaften,  mit  einem  für  deutsche  Verhältnisse  sehr  milden  
Klima  –  und  keine  typischen  „Touristenziele“.  Von  der netten Stadt Gießen ausgehend kann man in den hessischen Kreisen Bergstraße und Waldeck-Frankenberg noch  viele  Orte  entdecken,  die  noch  ein  Geheimtipp  sind. Vor allem gilt dies für den Kreis Waldeck-Frankenberg. Wer nicht gerade in Hessen wohnt, wird kaum eine Ahnung haben, wo diese Region eigentlich liegt. Es ist ein herrliches  Stück  Deutschland  ohne  besonders  große Städte, eine Gegend, die Natur pur bietet. Daher wundert es nicht, dass man hier einige Kurorte findet wie Bad Arolsen oder Bad Wildungen oder den Luftkurort Edertal-Kleinern. Apropos Edertal: Der zwölf Quadratkilometer  große  Edersee  gehört  zu  den  vier  schönen „blauen Augen“ des Kreises. 
Der  Landkreis  Waldeck-Frankenberg  ist  Hessens  attraktivstes Umland. In der Region der Berge und Seen spürt man auch heute noch einen Hauch von Fürstlichkeit: Majestätisch  erhebt  sich  über  dem  Edersee  das Schloss Waldeck. Auch in Bad Arolsen, einer ehemaligen  Residenzstadt,  ist  vieles  noch  vom  früheren  Adel geprägt. Unbedingt besuchen sollte man darüber hinaus das 1000-jährige Korbach wie auch die Fachwerkstadt Frankenberg mit ihren vielen romantischen Ecken. 
