Von 9 bis 15 Uhr arbeitet Sebastian Keller (18) in einem Altenwohnheim  in  Hamburg-Altona:  Er  kümmert  sich um die Essensausgabe, putzt anschließend die Küche und dann ist noch Zeit, um den Älteren etwas vorzulesen oder mit ihnen Karten zu spielen. Zur gleichen Zeit putzen Rebecca (12) und Christiane (13) den Eingang des Hamburger „Michels“, der wohl bekanntesten Kirche der Stadt, und Friderike (17) füttert schon früh morgens Kühe, Schweine und Hühner auf einem Bio-Bauernhof bei Wedel.
„Endlich mal ein sinnvoller Job“, sagen die fünf übereinstimmend. Sie stehen stellvertretend für etwa 100.000 Jugendliche,  die  beim  „Sozialen  Tag“  mitgemacht  haben.  Hut  ab!  Und  was  mindestens  ebenso  beeindruckend ist: Der Verein „Hamburgs Schüler helfen“ (HSH) wurde von den Jugendlichen selbst im Jahr 2004 gegründet – und seitdem findet jedes Jahr im August der „Soziale  Tag“  statt.  Mit  Behörden  und  Firmen  haben  Schüler  aus  Hamburg  Verträge  für  einen  Tag  abgeschlossen.  Die  Schülerinnen  und  Schüler  verdienen  dann  am  „Sozialen  Tag“  zwischen  6  und  8  Euro  pro  Stunde – aber nicht für sich selbst, sondern für andere. Denn der Verdienst wird jedes Jahr gespendet. Die Jugendlichen selbst wählen ein Projekt aus, an das sie die Gelder  spenden  wollen.  Einzige  Bedingung:  Es  muss ein  Projekt  sein,  von  dem  Jugendliche  profitieren.  Im letzten Jahr zum Beispiel wurde die Gesamtsumme von 1,2 Millionen Euro an das Projekt „Frieden für alle“ gespendet. Ziel des Projekts ist es, Jugendliche in Kriegs- und Krisenregionen zu unterstützen, den Dialog unter Jugendlichen  aus  verschiedenen  Ländern  zu  fördern und  auch  das  Kennenlernen  anderer  Kulturen  zu  ermöglichen.  So  konnte  von  dem  Geld,  das  der  Verein HSH  gespendet  hat,  eine  internationale  Online-Zeitschrift hergestellt werden, in der Jugendliche ihre Länder, kulturelle Besonderheiten oder auch ihre Sprache vorstellen  konnten.  Für  Ralf  Waldner  (20)  vom  HSH steht  fest:  „Wir  können  und  werden  anderen  auch  in Zukunft helfen, das Engagement der Schülerinnen und Schüler in Hamburg ist in den letzten Jahren schließlich immer weiter gestiegen.“
