Pferde waren schon immer Melanie Schilles große Leidenschaft. „Und jetzt kann ich Hobby und Beruf miteinander  verbinden“,  freut  sich  die  junge  Beamtin  aus  
Hannover. In die sem Jahr verstärkt sie die Strandwache an der Nordseeküste. Ihr Arbeitsplatz ist der Strand: Mit „Magnus“, einem 11-jährigen Pferd, patrouilliert sie dort, wo die Kleinen Sandburgen bauen, Urlauber bei einem Buch  entspannen  oder  sich  wagemutig  in  die  kühlen  Fluten stürzen. Melanie Schille und ihr brauner Hannoveraner sind zweifellos eine Attraktion in dem Ferienort. Immer wieder wollen Gäste das Tier streicheln, von der Polizistin wissen, was sie hier macht. „Wir  sorgen  für  mehr  Sicherheit  am  Strand“,  erklären Melanie  Schille  und  Rüdiger  Teichmann  (42).  Sie  suchen  im  Watt  nach  vermissten  Kindern,  klären  über  
Gefahren auf, verhindern Diebstähle und Sachbeschädigungen. Nachweislich gingen die Delikte zurück, seit es die Streife hoch zu Ross gibt. Die Polizisten: „Wir sind 
in dem unwegsamen Gelände oft schneller am Einsatzort  als  die  Kollegen  per  Fahrrad  oder  mit  dem  Auto. Außerdem schonen wir die Natur.“ Für  sich  persönlich  sieht  Melanie  Schille  noch  einen großen Vorteil: „Es ist schön, mal keine Demonstration sichern zu müssen, stattdessen genieße ich die frische Luft  mit  fröhlichen  Urlaubern.“  Nur  eins  vermisst  die  22-Jährige,  die  mit  Polizeipferd  „Magnus“  auf  einem Bauernhof Quartier bezogen hat, während ihres sechswöchigen  Einsatzes:  Freund  Robert  (23).  Er  fährt  als Polizist in Hannover Streife – und wartet auf sie.
