Wenn die Nacht hereinbricht über Burg Wernberg, gehen viele der Touristen schlafen – einige von  ihnen  tun  das  an  Ort  und  Stelle:  In  der  
Herzoginsuite mit Blick auf die Burgkapelle zum Beispiel, oder in der Fürstensuite, wo Natursteinwände  und  antike  Möbel  den  staunenden  Gast vom Schlaf abhalten. Das ist vielleicht der Nachteil, wenn man in einem Hotel nächtigt, das zugleich Sehenswürdigkeit ist, wie die 1280 urkundlich  erwähnte  und  1998  komplett  restaurierte 
Burg am Rande des Oberpfälzer Waldes. So  gehört  bei  20  Ausflugzielen  in  Bayern  die  Übernachtung  zum  Kunstgenuss  dazu:  Nach  „Sightseeing"  kommt  „Sightsleeping".  So  heißt  die  junge  Hotelmarke,  die  kunst-  und  kulturbegeisterte Reisende anlocken soll. 
