Am  26.  Januar  2005  wurde  mit  der  Entscheidung  des Bundesverfassungsgerichts  offiziell,  was  von  den  Studierenden lange befürchtet worden ist: Studiengebühren 
können  nun  ab  dem  ersten  Semester  erhoben  werden.  Mit diesem Urteil des obersten deutschen Gerichts wurde eine neue Ära an den deutschen  Hochschulen  eingeleitet.  Bis  2005  waren  Gebühren  für  Langzeitstudierende,  Gasthörer  (Studierende  anderer  Hochschulen)  und  Teilnehmer von Aufbau- und Master-Studiengängen erhoben  worden,  aber  nicht  für  Personen,  die  erstmalig  studieren. Private  Hochschulen  verlangen  von  ihren  Studierenden schon immer Studiengebühren, die mehrere tausend  Euro  pro  Semester  betragen  können.  Die  Einführung  von  Studiengebühren  an  staatlichen  Hochschulen  war  bis  zum  obigen  Zeitpunkt  nicht   gestattet.  Sobald dieses  Verbot  gekippt  war,   machten  sich  viele  Landesregierungen  sofort  an  die entsprechenden  Gesetze  zur  Einführung von Studiengebühren. 
Ab  Sommersemester  2007  müssen  in  Deutschland   Studiengebühren   bezahlt   werden,   allerdings  nicht in allen Bundesländern. Die Gebühren betragen maximal 500 Euro pro Semester, liegen also deutlich unter denen vergleichbarer europäischer Länder bzw. denen der USA. Sind  in  einem  Bundesland  erst  einmal  Studiengebühren beschlossen,  dann  gelten  sie  für  alle  dort  Studierenden. Ausnahmen sind nur für einen kleinen Teil  vorgesehen,  z.  B.  für  Studenten  mit  Kindern.  Und außerdem  gibt  es  für  deutsche  Studenten  und  für  Studenten  aus  Ländern  der  Europäischen  Union  zinsgünstige Darlehen zur Finanzierung der Studiengebühren. 
