Das  Arbeitsamt  Berlin  hat  seine  beiden    Informationshefte  „Alternativen  zum  Studium“  neu aufgelegt.  Auf  200  Seiten  zeigt  die  Behörde    neue Ausbildungsmöglichkeiten  für  junge Frauen  und Männer    nach    der    Schule    außerhalb        der    Universitäten.    Ein    Heft    befasst    sich    mit betriebswirtschaftlichen bzw. fremdsprachlichen  Ausbildungen im sozialen Bereich, das andere  mit dem   technisch-naturwissenschaftlichen      Bereich.   Mit   diesen  Broschüren   geht   auch      eine Informationswoche  einher,  die  die  hohe    Zahl  an  Studienbewerbern  in    Deutschland    reduzieren helfen und andere Wege einer guten  Berufsausbildung für junge Leute aufzeigen  soll.
