Eine  Bank  zu  schaffen,  die  die  Aufgaben  und  Interessen  der  rheinisch-westfälischen  Industrie kennt  und  den  speziellen  Bedürfnissen  der  Wirtschaftstruktur  des  Ruhrgebiets entspricht  – das war  der  Gedanke,  der  bei  der  Gründung  der  Westfalenbank  im  Jahr  1921  im  Zentrum  stand. Schon  bald  hat  sich  die  Bank über  diese  ursprüngliche    Zielsetzung  der  Gründer  hinaus weiterentwickelt. Heute   zählt   die   Westfalenbank   mit   ihrer   100%-igen   Tochtergesellschaf Westfalenbank International  S.A.  zu  den  größten  privaten  Regionalbanken  mit  bundesweiter  Ausrichtung  und  internationaler Geschäftstätigkeit.  Oberste  Maxime  ihrer  Geschäftsphilosophie  war  und  ist  unverändert  seit  Gründung  die  Pflege  enger   und   persönlicher   Kontakte   zwischen   Bank   und   Kunde   –   ein   Grundsatz,   der   sich  konsequent  in  dem  Konzept  der  BERATER-BANK  niederschlägt.  Die  Kundenbetreuer  der  Westfalenbank  suchen  ihre  Kunden  zu  Beratungsgesprächen  auf,  sei  es  nun  im  Büro  oder  zu  Hause. Auch  die  Organisationsform  der  Bank,  mit  der  Zentrale  in  Bochum,  den    Niederlassungen  in  Düsseldorf und Luxemburg sowie den Börsenbüros in Frankfurt und Düsseldorf, ist eng auf das  BERATER-BANK-Konzept ausgerichtet.  Die   BERATER-BANK   konzentriert   ihre   Aktivitäten   als   kompetenter   Partner   in   allen  Finanzfragen  auf  national  und  international  tätige  Großunternehmen,  mittelständische  Firmen,  institutionelle Anleger und anspruchsvolle Privatkunden. Durch diese  Zielgruppenausrichtung und die fundierte Kenntnis der jeweiligen Bedarfsstruktur,  verbunden    mit    dem    notwendigen    Spezial-Know-How    ihrer    Fachabteilungen, ist    die  Westfalenbank zu einem idealen Partner für Unternehmen geworden. Vor allem, wenn es um Firmenübernahmen, Beteiligungen oder Zusammenschlüsse geht, ist die  Westfalenbank   der   richtige   Ansprechpartner.   Ü ber   ihre   Beteiligungsgesellschaft   WeHaCo  beschafft die Bank Eigenkapital für mittelständische Unternehmen außerhalb der Börse.  Traditionell starke Leistungsbereiche der Westfalenbank sind neben dem Kredit-, Auslands- und  Devisengeschäft  das  Wertpapiergeschäft,  hier  insbesondere  Wertpapierspezialfonds,  die  die  Bank   gemeinsam   mit   der   Allfonds   GmbH   auflegt,   sowie   die   Vermögenbetreuung   von  Privatkunden mit dem Schwerpunkt Vermögensverwaltung. 
