Wenn  Sie  mehr über  richtige Ernährung  und  das    ideale  Gewicht  wissen  wollen,  informieren  Sie der    „Fonds  Gesundes  Österreich“  und  der  Verein  für Konsumenteninformation.  Unter  081081027 werden gratis firmenunabhängige,  wissenschaftlich fundierte Informationen über  ausgewogene und gesunde  Ernährung angeboten.   Die  Verantwortlichen  reagieren  damit  auf  den    erschreckenden Trend, dass die Zahl der dicken  Menschen, darunter vor allem Kinder, immer mehr  zunimmt. In den vergangenen  15  Jahren  habe  sich    die  Zahl  übergewichtiger  Kinder  und  Jugendlicher  mehr  als verdoppelt. Bewegungsmangel und fettes Essen seien die Hauptgründe dafür
