Ü bergewicht könnte erblich durch Krankheiten, aber  auch durch falsche Essgewohnheiten bedingt sein.  Psychiater  der  Universität  Florida  haben  jetzt  das  schnelle Essen  als  mögliche  Ursache  für Fettleibigkeit      entdeckt.   Die   Wissenschaftler   untersuchten,   was      genau   im   Hirn   bei   der Nahrungsaufnahme passiert.    Zu  diesem  Zweck  bekamen  Testpersonen  nach  einer    zwölfstündigen Fastenzeit eine Zuckerlösung zu   trinken. Zuerst zeigte sich  verstärkte Gehirntätigkeit,  gelöst durch Schlucken,  Geruch  und  Geschmack. Dann,  zehn  Minuten  später,  signalisierte  das  Gehirn, dass  der Körper  genug  habe. Bei Menschen,  die  zu  schnell  essen,  ist  dieses  Signal  stark  verzögert.  Daher  dürfte das Sprichwort „Iss langsam, Kind!“ tatsächlich  eine Weisheit sein.
