Junge  Frauen  in  der  Schweiz  sollen  nun  mehr  Chancen  für  eine  offene  Berufswahl  haben.  Mit einer    Motivationskampagne  wollen  die  Fachleute  zum  Umdenken  anregen  und  neue  Horizonte öffnen.  „Von    wem  würden  Sie  lieber  Ihr  Auto  reparieren  lassen?“  oder  „Wem  vertrauen  Sie  eher eine  Herzoperation  an?“  heisst  es  unter  jeweils  zwei  Porträts  einer  Frau  und  eines  Mannes.  Die Plakate sollen für den  „kleinen Unterschied“ im Kopf sensibilisieren, wonach Frauen nicht dasselbe zugetraut  wird  wie    Männern.  Immer  noch  ergreifen  junge  Frauen  typische  Frauenberufe  wie Textilverkäuferin, Sekretärin.  Mit  einem  Internetwettbewerb soll  das Thema  „Frauen und Technik“ fokussiert werden, im Speziellen der Informatiksektor, der in der Schweiz noch ganz in Männerhand ist.
