Ein hochwertiger Schulabschluss gilt gemeinhin als Schlüssel zum Berufsein- und -aufstieg. Das ist aber nur  bedingt  richtig,  denn  sonst  hätten  die  Frauen  auf   dem  Arbeitsmarkt  längst  die  Nase  vorn: Mehr als die  Hälfte  aller Absolventen an  höheren  Schulen ist weiblich. Trotz  besserer Qualifikation haben  Frauen    aber das  Nachsehen.  Zu  diesem  Schluss  kommt  eine    Untersuchung  des  städtischen Frauenreferats zur Ausbildungssituation  von  Mädchen  und  Frauen in    Frankfurt. Eine  Erklärung  für die schlechte Lage  von weiblichen  Arbeitskräften ist aber auch die  Tatsache, dass Frauen nach wie vor für Familie und  Kindererziehung auf Karriere verzichten.
