Na ja, auch die Erwachsenen haben ja nicht alle dasselbe Zeitgefühl. Das ist für jeden Menschen total anders. Ich war zum Beispiel letzte Woche mit meiner Freundin im Kino. Ich fand den Film wahnsinnig langweilig und die 90 Minuten waren für mich so lang wie 4 Stunden. Aber meine Freundin sagte nach dem Film: „Oh, schade, schon vorbei. Ich hätte noch stundenlang zuschauen können!“ Eine Stunde kann wie im Flug vergehen oder nur sehr langsam. Es kommt darauf an, wie man sich fühlt und was in dieser Stunde passiert. Wenn man die Zeit genießt, dann vergeht sie schnell.
