Das ist ein Highlight für die ganze Familie! Das Deutsche Bergbau-Museum Bochum gehört zu den Topzielen für Touristen, ist aber auch bei Schulklassen und Familien aus der Region sehr beliebt. Jährlich erfahren hier rund 400 000 Besucher alles über den Bergbau und Bodenschätze von der Zeit der Industrialisierung bis heute. 
Mit einer Ausstellungsfläche von 12 000 Quadratmetern steht in Bochum das bedeutendste Bergbau-museum der Welt. Hier finden Sie Originalmaschinen und Modelle, die die Besucher teilweise selbst ausprobieren können. Ein besonderer Höhepunkt ist das Bergwerk unterhalb des Museums. Hier kann man in 25 Metern Tiefe auf einem Rundgang von 2,8 Kilometern die Welt unter Tage kennenlernen. 
