Mir ist heute etwas sehr, sehr Peinliches passiert. Ich habe meine Chefin morgens auf dem Flur gesehen. Wir haben uns begrüßt und ein bisschen geredet. Sie hatte ein enges T-Shirt an und man konnte deutlich sehen, dass sie einen kleinen Bauch hat. Also habe ich ihr natürlich gratuliert und gesagt, dass ich mich wahnsinnig für sie freue. Sie hat mich erstaunt angeschaut. Aber ich habe einfach weitergeredet und gefragt: Wann ist es denn so weit? Und dabei habe ich auf ihren Bauch gezeigt. Sie hat mich wütend angeschaut und leise, aber sehr deutlich gesagt: ICH BIN NICHT SCHWANGER, Nina! NUR DICK. Damit war das Gespräch beendet. Sie ist schnell in ihr Büro gegangen und hat die Tür ist nicht gerade leise zugemacht. Mann, Mann, Mann. Das war mir vielleicht peinlich! Warum habe ich nicht einfach geschwiegen? Und: Was soll ich jetzt tun, wenn ich meine Chefin morgen wiedersehe?
