Der Ruhrtal-Radweg führt 230 Kilometer an der Ruhr entlang vom Sauerland bis nach Duisburg. Auf ihm kann man das Ruhrgebiet von einer ganz besonderen Seite entdecken. Drei bis fünf Tage lang wechseln sich Natur und Kultur ab. An der Strecke warten viele Sehenswürdigkeiten wie Museen, Industriekultur und Schlösser. Doch man kann die Radtour auch sehr gut mit dem Besuch eines Musicals oder mit ein bisschen Shopping verbinden. 
Sowohl mit dem Auto als auch mit der Bahn sind Start und Ziel der Strecke gut zu erreichen. Auf dem gesamten Weg befinden sich viele Schilder, so dass die Orientierung leicht fällt. Zahlreiche Pensionen und Hotels bieten Übernachtungsmöglichkeiten ganz unterschiedlicher Art. Wer seinen Urlaub nicht so gern selbst organisiert, kann auch attraktive Pauschalangebote buchen, einfach und direkt online. 
