In Gebäuden werden zurzeit 40 Prozent der gesamten Energie verbraucht, die in Europa konsumiert wird. Zwei Drittel aller Häuser wurden gebaut, als es noch keine Standards für die Energieeffizienz gab. Die Kommission will erreichen, dass nun in Europa pro Jahr 1,5 Prozent an Energie eingespart wird. Und mehr noch: Bis 2050 sollen alle Gebäude (auch Schulen, Krankenhäuser, Ämter …) ganz ohne fossile Brennstoffe (Braunkohle, Steinkohle, Erdgas, Erdöl) auskommen. Es wird also unter anderem neue Heizungen geben. 
