Zuwanderer haben in den vergangenen zehn Jahren Millionen von Stellen in Deutschland geschaffen. Die Zahl der Unternehmer mit Migrationsgeschichte stieg von 2005 bis 2014 um ein Viertel auf 709.000 Personen, wie aus einer Studie der Bertelsmann-Stiftung hervorgeht. Das sei bemerkenswert, weil der Anteil von Menschen mit Migrationshintergrund an der Bevölkerung im selben Zeitraum nur um knapp neun Prozent gewachsen sei. Die Zahl der Arbeitsplätze, die durch Selbständige mit Migrationshintergrund geschaffen wurden, ist von 947.000 auf 1,3 Millionen Stellen gestiegen. 
