Mir ist auch etwas Peinliches mit meinem Chef passiert. Ich war im Büro auf der Toilette. Beim Händewaschen fragt mich ein Kollege: „Hast du eigentlich auch gesehen, dass der Chef eine neue Haarfarbe hat? Viel weniger Grau!“ „Ja“, habe ich geantwortet, „aber das sieht irgendwie sehr billig aus, oder?“ In dem Moment hören wir eine Wasserspülung und mein Chef kommt aus einer Toilettenkabine heraus. Er guckt uns beide nicht an und grüßt auch nicht – und wir sehen deutlich, dass er gar keine gute Laune hat.
