Ich habe letztens im Internet einen guten Artikel über das Zeitgefühl gelesen. Die Zeit vergeht langsam, wenn nichts Interessantes oder Neues passiert. Dann sitzen wir da und schauen ständig auf die Uhr. Aber wenn wir auf diese Zeit (ohne Action) zurückblicken, meinen wir, dass sie sehr kurz war. Wenn wir aber zum Beispiel an einem Abend spannende Menschen treffen und uns gut unterhalten, dann vergeht die Zeit unglaublich schnell. Und wenn wir eine Woche später an diesen Abend denken, haben wir viele schöne Erinnerungen daran. Und der Abend war für uns lang. Verrückt, oder?
