Die elfjährige Linh und ihre kleine Schwester Tien leben in Halle-Neustadt und sind plötzlich allein zu Hause. Ihre Mutter muss für ein paar Wochen in ihre alte Heimat. Sie fliegt nach Vietnam, um sich um die kranke Oma zu kümmern. Doch das darf niemand wissen – und schon gar nicht das Jugendamt. Linh hat jetzt viel zu tun. Sie muss sich nicht nur um die neunjährige Tien kümmern, sondern auch um den Haushalt und den kleinen Imbiss ihrer Mutter. Und dann ist da auch noch die Schule.
Zuerst geht alles gut. Aber dann entdeckt die neugierige Pauline (11 Jahre), die in der Nähe wohnt, das Geheimnis der beiden Schwestern. Zuerst will sie die Mädchen verraten, doch dann werden die drei Freunde und gründen sogar eine Bande. Pauline entdeckt dabei eine für sie neue Kultur – mitten in Deutschland. Und es bleibt spannend. Denn sowohl die Polizei als auch Frau Trost, die Beamtin vom Jugendamt, glauben, dass mit den Mädchen etwas nicht stimmt. Außerdem entdecken die Mädchen, dass ihre Mutter ihnen nicht alles über ihren Vater erzählt hat.
Der Film „Ente gut! Mädchen allein zu Haus“ ist im Rahmen der Initiative „Der besondere Kinderfilm“ entstanden. Mit Humor und Herz erzählt der Regisseur Norbert Lechner in dieser Kinderkomödie von einer besonderen Freundschaft dreier Mädchen, die mit kulturellen Unterschieden spielend umgehen.
Produziert wurde der Film von der KEVIN LEE Film GmbH in Koproduktion mit dem MDR, BR und KiKA. Der Film wurde im Sommer 2015 in Halle/Saale, Berlin und Leipzig gedreht. Gefördert wurde die Kinoproduktion durch die Mitteldeutsche Medienförderung, den FilmFernsehFonds Bayern, die Filmförderungsanstalt, die Beauftragte der Bundesregierung für Kultur und Medien und dem Deutschen Filmförderfonds.
Der Film lebt neben der witzigen und spannend erzählten Geschichte von der guten Leistung der Schauspieler. Linh wird von Lynn Dortschack gespielt, sie wurde 2003 geboren. Tien ist Linda Phuong Anh Dang (2006). Lynn und Linda standen für den Film das erste Mal vor der Kamera. 
Pauline wird von Lisa Bahati Wihstutz (2002) gespielt. Sie hat bereits Erfahrung als Schauspielerin. 2014 war sie in dem Fernsehfilm „Krauses Geheimnis“ zu sehen, außerdem spielt sie regelmäßig im Berliner Grips-Theater. Die Rolle von Tiens und Linhs Mutter übernahm die vietnamesische Schauspielerin Chieu Xuan Nguyen Thi. Sie ist in ihrer Heimat aus zahlreichen Filmen sehr bekannt. Für den Vater von Linh und Tien sowie die Frau vom Jugendamt wurden zwei berühmte deutsche Schauspieler ausgewählt: Andreas Schmidt und Lena Stolze.
