Vorgestern habe ich meinem Sohn vom Kindergarten abgeholt. Mein Sohn hat noch mit einem anderen Jungen gespielt, als ich gekommen bin. Er wollte noch so lange bleiben, bis der andere Junge auch abgeholt wird. Also haben wir zusammen gewartet. Wenig später kann ein netter älterer Herr mit grauen Haaren und bunten Turnschuhen. Ich habe den Freund von meinem Sohn leider etwas zu laut gefragt: „Na, ist das dein Opa.“ Und der Mann hat geantwortet: „Nein, das ist der Sohn vom Opa.“ Das war mit vielleicht peinlich! Zum Glück hat der Mann gelächelt, aber ich glaube, so richtig hat er sich wohl nicht über meinen Kommentar gefreut. 
