Anna und Stefan ziehen heute um. Bisher hat Anna in München studiert und Stefan hat in Bremen als Ingenieur gearbeitet. Jetzt hat Anna eine Arbeit in Hamburg gefunden und das Paar hat sich entschieden zusammenzuziehen.

Mit dem Umzugswagen bringen Anna und Stefan ihre Möbel und alles was sonst noch dazu gehört in ihre neue gemeinsame Wohnung. Die neue Wohnung hat 3 Zimmer und ist schön groß. Das Wohnzimmer ist der größte Raum. Dann gibt es noch ein Schlafzimmer und ein Kinderzimmer. Dieses wird erstmal als Büro dienen. Das Badezimmer hat eine Dusche, eine Badewanne und ein großes Fenster.

Ihre Freunde helfen den beiden beim Umzug. Am Abend wird gegrillt und alle freuen sich, dass der Umzug geschafft ist.
