Hurra! Paul ist in Freude. Seine Großmutter feiert heute einen runden Geburtstag*, sie wird 70 Jahre alt. Seit Wochen sprechen seine Eltern nur noch über diesen Tag. Es wird ein großes Familienfest sein, in einem Saal, welcher über viele Tische und Stühle verfügt. Großmama liebt die Familie und freut sich jedes Mal, wenn alle da sind. 5 Kinder, 10 Enkelkinder und 3 Urenkelkinder**, dazu ihre beiden Geschwister und natürlich Großvater.

Paul kann sich nicht mehr an den letzten runden Geburtstag seiner Großmutter erinnern, da er damals erst 2 Jahre alt war. Nun ist er 12 Jahre und seine Schwester und sein Bruder kleiden sich festlich. Paul trägt zur Feier des Tages ein weißes Hemd mit einer schwarzen Krawatte. Papa und Mama sind sehr in Eile und wollen pünktlich im Festsaal sein.

Was es wohl zu Essen gibt? Oma liebt Rinderbraten über alles und dazu Kartoffeln und viel Gemüse. Auf das Gemüse möchte Paul gerne verzichten. Welches Kind mag schon Gemüse? Endlich sind alle angezogen und bereit. Wir steigen in unser rotes Auto und fahren zu Oma. Unterwegs sucht Papa nach dem Geschenk. Mama beruhigt Papa und meint, dass das Geschenk bereits im Festsaal ist, wo alle eingeladenen Gäste warten.

* Runde Geburtstage sind zum Beispiel der 50., 60., 70. oder 80. Geburtstag. Für viele Menschen sind diese Geburtstage etwas besonderes und werden groß gefeiert. Der 75. Geburtstag ist eigentlich kein runder Geburtstag, wird aber oft auch groß gefeiert.

** ein Urenkel / Urenkelkind ist ein Kind eines Enkels oder einer Enkelin. Ein Beispiel: Eine Frau hat eine Tochter, die ein Kind hat (das Enkelkind der Frau) und das ebenfalls ein Kind hat (das Urenkelkind der Frau).
