Für viele Leute, vor allem aus dem europäischen Ausland, ist Deutschland kein Land, in dem man seine Ferien verbringen kann. In ihrer Phantasie regnet es dort immer und sie fahren lieber rund ums Mittelmeer mit seiner Sonnengarantie.

Wenn man aber einmal zum Beispiel nach Bayern in die Ferien gefahren ist, hat man Lust, immer wiederzukommen. Die Seen südlich von München ermöglichen Urlaub am Wasser mit Segeln und Wasserski. Die nahen Alpen sind ein bevorzugtes Ziel für Wanderfreunde und Fans von Paragliding und Rafting.

Nicht zu vergessen die Schlösser des Königs Ludwig II., die jedes Jahr mehrere Millionen Besucher anziehen. Und zum Schluss, auch München, die Landeshauptstadt, ist immer einen Besuch wert.
