"Mama, Mama, morgen ist ja schon Nikolaustag. Meinst du er bringt mir etwas Schönes mit?" fragt der kleine Johann seine Mutter.

"Wenn du auch immer lieb warst und deine Stiefel schon geputzt hast, bringt der Nikolaus dir morgen bestimmt ein paar kleine Geschenke", antwortet Mama Jana. "Was bekomme ich denn?", fragt Johann immer noch ganz aufgeregt. "Das weiß ich nicht, mein Schatz. Stell einfach deine sauberen Stiefel vor die Tür und dann warten wir ab", sagt seine Mama.

Dann holt Johann seine blitzeblank geputzten Winterstiefel, zeigt sie stolz seiner Mama und stellt sie vor die Tür.
