Die Sommerferien in Deutschland sind mit sechs Wochen die längsten Ferien des Jahres. In der Regel finden sie zwischen Juli und September statt.

In den meisten Bundesländern beginnen die Sommerferien zu unterschiedlichen Terminen. Bevor die Ferien beginnen, bekommen Schüler in der Schule ihr Zeugnis.

Viele Deutsche verreisen in den Sommerferien. Italien und Spanien sind beliebte Urlaubsziele. Ganz besonders beliebt bei den Deutschen ist die Insel Mallorca.

Einigen Menschen fehlt jedoch das Geld, um weite Reisen zu machen. Sie bleiben zuhause und genießen die freie Zeit oder verreisen innerhalb Deutschlands. Besonders der Norden hat viele Urlaubsstrände zu bieten, an denen man sich gut erholen kann.
