Im Sommer reisen viele Menschen gerne nach Österreich. Besonders in Wien und Salzburg treffen sich Touristen aus aller Welt, um auf Konzerte zu gehen, Museen zu besuchen und außerhalb der Städte kurze Wanderungen zu unternehmen. In Wien besuchen die Touristen am liebsten den Stephansdom und das Schloss Schönbrunn; in Salzburg besonders die Festung Hohensalzburg und das Haus, in dem der Komponist Wolfgang Amadeus Mozart geboren wurde.

Wer nach Österreich reist, schläft gerne im Hotel, deswegen sind manche Hotels im Sommer ausgebucht. Andere Leute übernachten gerne in Jugendherbergen oder mieten Wohnungen, in denen sie sich selbst versorgen müssen. Im Internet vergleichen sie die Preise und finden so das günstigste und das für sie beste Angebot in der Stadt. Überrascht sind sie oft, weil die Supermärkte in Österreich am Wochenende und in der Nacht nicht geöffnet sind. Trotzdem gefällt es den meisten Touristen in Wien und Salzburg sehr gut, schließlich kommen viele auch gerne wieder nach Österreich zurück.
