Wenn  es  einen  Test  zum  Thema  „Gesunde  Ernährung“  geben  würde  –  in  der  Villa  Maus würden  ihn  schon  Fünfjährige  spielend  bestehen.  Fitmacher  und Müdemacher  –  fast  jedes der  über  100  Kinder  der  Kindertagesstätte  in  Mannheim  kann  sie  unterscheiden.  Die  fünfjährige  Tanja  sagt:  „Pizza  macht  müde.  Wenn du aber noch einen Apfel dazu isst, dann nicht. Dann  wirst  du  wieder  fit.“  Die  Kinder  in  der  Villa   Maus   wissen   also   genau,   was ihnen schmeckt und was ihnen gut tut. Das verdanken sie ihrer engagierten Köchin Amelie Wohlgemuth. In der strahlend sauberen Küche  wird  täglich  frisch  gekocht.  Fertigprodukte werden so wenig wie möglich verwendet, auch  wenn  es  länger  dauert,  die  Mahlzeiten selbst herzustellen. Um die Umwelt zu schonen, stammen  alle  Lebensmittel  aus  der Region.  
Einmal wöchentlich gibt es Fisch, ein- bis zweimal Fleisch. Amelie  Wohlgemuth  und  ihre  Mitarbeiterinnen, die sich laufend fortbilden, berücksichtigen  außerdem  immer  die  neuesten  wissenschaftlichen  Erkenntnisse  über  gesunde  Kinderernährung.  Der  Küchenbetrieb  läuft  völlig problemlos. Deshalb kann sich Amelie Wohlgemuth ganz ihrer pädagogischen Arbeit widmen. Denn  ihr  eigentliches  Ding,  sagt  sie,  ist  die Früherziehung zur Gesundheit.


„Dabei  ist  es  entscheidend,  die  Kinder  am Kochen zu beteiligen. Deshalb ist die Küche ein Ort,  an  dem  Kinder  ausdrücklich  erwünscht  sind“,  sagt  Frau  Wohlgemuth.  Außerdem  können die Kinder vom Essraum aus direkt in die Küche  schauen  und  sehen,  was  dort  passiert. Zum  Beispiel,  dass  Amelie  gerade Marmelade für das monatliche Eltern-Frühstück   kocht – oder einmal in der Woche Brot backt. „Die  Kinder  sehen,  was  ich  in  den  Teig  tue,  und  ich  erkläre  ihnen, warum. Alle dürfen mitbacken  und  genießen  hinterher  begeistert   die   selbst   gebackenen  Brötchen.“ Aber  für  ihre  Gesundheitserziehung verwendet Amelie Wohlgemuth auch spielerische Methoden;   zum   Beispiel:   Fit-   und  Müdemacher   im   Essen   lernen  und  bestimmen,  Obst-  und  Gemüsesorten   ansehen,   abdecken,  anschließend  benennen.  In  einer  Zeit,  in  der  den  meisten  Kids  beim Thema Essen nur Pizza, Nudeln und Ketchup einfallen, können Fünfjährige in der Villa Maus  verschiedene Salatsorten  unterscheiden:  Kopfsalat,  Pflücksalat,  Feldsalat.  Und  sie  wissen, wie sie schmecken – nämlich jede anders. „Selbst  die  Eltern  finden  unsere  Spiele  spannend   und   lernen   viel   dazu.   Unsere   Arbeit kommt  also  nicht  nur  den  Kindern  zugute!“, sagt Amelie Wohlgemuth stolz.
