Am letzten Dienstag sind wir zur Porschefabrik gegangen, und mit einem Porschemitarbeiter besuchten wir zwei Werke. Als wir den ersten Blick auf das erste Werk hatten, sahen wir die vielen Roboter. Danach haben wir drei Motoren besichtigt und der Mitarbeiter erklärte uns, wie die Motoren im Werk aufgebaut werden. Obwohl ich leider nicht ganz verstand, konnte ich sehen, dass das Neue, das für das Modell Prosche Cayenne produziert wird, komplexer und schöner als das Alte ist. Seine Leistung, mit der das Auto 100 Kilometer pro Stunde innerhalb von etwa drei Sekunden erreichen kann, ist auch sehr groß.

Dann sahen wir, wie die Mitarbeiter am Fließband im Motorenwerk die Motoren montieren. Alle Bauteile werden von Robotern zu den Mitarbeitern transportiert. Obwohl viele Roboter überall im Werk fuhren, waren alle sehr ordentlich. Wenn sich eine Behinderung vor dem Roboter befand,  hielt er automatisch an. Mit diesem Fließband braucht man nur acht Minuten, um einen Motor zu produzieren.

Im zweiten Werk wurden der Sportwagen-Klassiker Porsche 911 und das Einsteigermodell Porsche Boxter produziert. Wir waren sehr überrascht über das perfekte Design, und natürlich ist alles sehr luxuriös und teuer. Als ein Auto über uns transportiert wurde, konnten wir die exakte Behandlung des Fahrgestells und den typisch nachgestellten Motor genau sehen. Der Mitarbeiter sagte, dass jeden Tag mehr als 100 Fahrzeuge in dem Werk produziert werden.

Um vier Uhr endete unsere Werksführung und wir waren alle glücklich, dass wir die Möglichkeit hatten, das Porschewerk zu besichtigen.
