Wir waren am 12. März 2013 bei einer Werksführung bei Porsche in Stuttgart-Zuffenhausen.

Wir trafen uns mit einem ehemaligen Mitarbeiter, der früher im Jahr 2002 arbeitete. Heute berät er die Besucher, die Interesse für das Porsche-Werk haben. Er erklärte uns die Geschichte von Porsche.
Am 1. Dezember 1930 machte Ferdinand Porsche sich in Stuttgart, mit einem eigenen Konstruktionsbüro selbständig. Am Ende des Jahres 1939 wurde das erste Fahrzeug von Porsche gebaut, das Porsche 64 hieß. Es gab nur drei Exemplare.
Zuerst gingen wir ins Motorenwerk, wo die Motoren von Porsche Carrera und Porsche Cayenne gebaut werden. Dann sahen wir eine Halle, wo viele kleine Roboter die Materialen bringen. Sie haben eine Funktion innen wie ein GPS, mit der sie alleine bis zum einem Ziel laufen können. Deshalb dürfen die Besucher kein Handy mitbringen. Das kann die Roboten stören.
Im Motorenwerk gibt es auch ein Fließband, das die Motoren befördert. Zuerst kommt der Motor zu einem Mann, der die Schrauben an dem Motor fixiert. Dann geht der Motor weiter zur nächsten Station wo ein Roboter diese Schrauben festschraubt.

Danach gingen wir in die Montagehalle, in der es denKarosserierohbau, Lackiererei, mechanische Fertigung,Motorenmontage, Fahrzeugmontage und Sattlerei gibt. Wir sahen wie die Autos Schritt für Schritt auf dem Fließband gebaut wurden.
Dort sahen wir noch wie der Reifen auf das Rad kommt. Dieser Prozess dauert ungefähr 2 Sekunden. Zuerst erschraken wir , weil er sehr überraschend war.
Es war ein toller Tag! Wir erhielten viele interessante und aufschlussreiche Informationen. 
