Bulgarien liegt im Südosten von Europa zwischen Rumänien, Serbien, Mazedonien, Griechenland, der Türkei und dem Schwarzen Meer. Das Klima in Bulgarien ist fast wie in Deutschland, aber ein bisschen wärmer und mit weniger Regen.

Es gibt vier Jahreszeiten. Durch Bulgarien liegt ein langer Berg. Das ist der Balkan (der Alte Berg). Der Balkan trennt das Land in zwei Teile. Im Norden vom Balkan ist das Klima im Winter kälter und es schneit oft. Der Sommer ist sehr heiß, besonderes in der Nähe von der Donau. Im Süden vom Balkan sind die Winter wärmer und es regnet am meisten. Der Sommer ist warm aber nicht so heiß. In Bulgarien sind die Temperaturen im Winter zwischen 0 und -7 Grad, manchmal bis -20 Grad. Im Sommer sind die Temperaturen ca. 28-30 Grad, selten mehr als 35 Grad.

Der Frühling und der Herbst sind die schönsten Jahreszeiten in Bulgarien. Das Klima ist gut für die Landwirtschaft und wir produzieren viel Obst und Gemüse. Wegen des feuchten Windes vom Meer ist das Wetter am Strand milder und perfekt für Urlaub. Das Wasser hat weniger Salz als im Ozean, weil viele Flüsse in das Schwarze Meer münden. Ein Phänomen ist, dass es unter 150 m den Schwefelwasserstoff im Wasser gibt. Deshalb gibt es da fast kein Leben. Das ist 90% vom Wasser im Meer. Aber in den anderen 10% ist die Unterwasserwelt reich.
