Als wir am Flughafen Stuttgart angekommen waren, haben wir den Führer für unsere Flughafentour getroffen. Er arbeitete früher im Tower des Flughafens und hat uns sehr freundlich begrüßt.

Zuerst haben wir einen Film über den Flughafen gesehen. Danach sind wir durch das Terminal und durch die Sicherheitskontrolle, wo alle Mitarbeiter kontrolliert werden, gegangen.

Dann sind wir mit einem Flughafenbus auf das Flughafenvorfeld gefahren und haben dort die Starts und Landungen der Flugzeuge angesehen. Bevor die Flugzeuge gestartet sind, haben wir den Piloten zugewinkt (und sie haben zurückgewinkt!).

Unsere Tour ging dann weiter zur Flughafenfeuerwehr und dem Gepäckverteiler.

Für mich war die Tour interessant und angenehm. Der Tourguide war sehr fröhlich und lustig. Er hat eine sehr gute, verständliche und deutliche Führung gemacht.
