Das Ruhrgebiet ist ein großes Industriegebiet in Deutschland. Die Städte Dortmund, Bochum, Oberhausen, Duisburg und Essen gehören zum Ruhrgebiet. In diesem Gebiet gab es und gibt es noch Kohlezechen und Stahlwerke.

Die Geschichte vom Ruhrgebiet ist auch eine Geschichte der Arbeitsmigration und der Industrialisierung Deutschlands. Seit dem 19. Jahrhundert sind viele Leute vom Land und aus dem Ausland ins Gebiet gezogen, um bei den großen Kohle- und Stahlkonzernen zu arbeiten, zuerst vor allem aus Polen, den Niederlanden, Österreich und Italien, danach aus der Türkei und aus Südeuropa.

Die Arbeitsbedingungen waren anstrengend, ungesund und schmutzig. Der Arbeitstag dauerte 12 Stunden lang auch für Kinder. Es gab bis 1883 keine Sozialgesetzgebung. Freizeit war eine Fremdwort für die Arbeiter, sie gingen am Feierabend nur ein paar Bierchen in der Stammkneipe trinken. Beliebte Hobbys waren die Brieftauben und ins Stadion gehen, um Fußball zu sehen. Die Kumpel waren treue Fans ihrer Vereine. Heute leben in Ruhrgebiet fast sechs Millionen Einwohner.
