Meine längsten fünf Minuten waren einfach am 17. Dezember 2010. Ich musste von Kalifornien mit dem Flugzeug nach Italien zurückfliegen. Von Kalifornien bis Zürich dauerte es 14 Stunden, und dann von dort bis Florenz sollte es nur noch eine Stunde länger dauern. Während wir in der Nähe von Florenz waren, mussten wir aber nach Zürich zurückfliegen, weil es in Florenz zu viel Nelbel gab. Deswegen musste ich mit einem Bus weiterfahren. Ich bin die ganz Nacht gefahren. Die Reise sollte 15 Stunden dauern, aber sie hat 2 Tage gedauert: die längsten zwei Tage in meinem Leben!
