Eines Tages habe ich als Architekt für die Stadt Tacna (Perú…) gearbeitet. Ich war in einer Arbeitesbesprechung mit dem Bürgermeister und einigen Kollegen . Nach einer halben Stunde hat der Bürgermeister gesagt: “ Ich muss einen Moment raus gehen, arbeitet bitte weiter“.

Danach bekam ich einen Anruft und ich musste auch raus gehen. Ich wollte nur ganz kurz wegbleiben und vor dem Bürgermeister wieder zurück sein. Ich hatte einen Notfall und ich bin deshalb mit dem Gemeindeauto weggefahren. Als ich in der Nähe einer Kreuzung war, fuhr plötzlich ein anderes Auto auf mich drauf, ich verlore die Kontrolle und fuhr auf ein anderes Auto drauf…. Und wem gehörte dieses Auto???? Dem Bürgermeister!!!!… schade!!!!

Ich habe gedacht: “ Morgen habe ich keine Arbeit mehr.“ Aber der Bürgermeister sah, was passiert war und er sagte, dass ich keine Schuld hatte. Danach hat er mir gesagt: “ Du und ich, wir waren nie hier….ok??? “ Es war klar, dass wir beide nicht dort sein sollten.

Manchmal treffen wir uns und wir erinnern uns an diesen Tag und lachen. Jetzt sind wir gute Freunde. Immer sage ich : ICH BIN EIN MANN MIT VIEL GLÜCK oder?
