Über Klimawandel zu sprechen ist ein schwieriges Thema, besonders in Venezuela. Für uns sind Strom und Wasser Sachen, die wir jeden Tag für unseren Alltag benutzen, aber wir denken nicht daran, woher die Elektrizität kommt, erst letztes Jahr: Was ist passiert? Ein ganzes Jahr ohne Regen. Eine Katastrophe, eine Trockenperiode.

In Venezuela kommt unser Strom aus Wasser, und natürlich hatte eine Jahr ohne Regnen eine negative Situation für alle: Reich Leute oder Arme, das war egal. Wir mussten Energie sparen, und das bedeutete, dass wir manchmal die Arbeitzeit in öffentlichen Ämtern reduzieren mussten oder viele Firmen mussten ein Kraftwerk kaufen. Aber wenige Leute haben nicht an die Erwärmung gedacht, und was können wir tun für die Verbesserung dieser Situation. Leider haben wir keine „Klimaschutzmentalität“, aber eine Sache war klar: obwohl für die meisten Venezolaner das Thema Klima egal ist, ändert sich die Natur und jetzt müssen wir etwas tun. Einfache Sachen: nur weniger Strom brauchen, nicht so viel Wasser benutzen (z.B. nicht das Auto jede Woche waschen und die Waschmaschine nur voll benutzen). Also nicht nur an unsere Interessen denken, sondern an die Natur.

In diesem Jahr regnet es noch mal, alles ist „normal“, aber ich glaube wir müssen diese einfachen Sachen weiter tun und mehr Respekt für die Natur zeigen. Das bedeutet vielleicht, dass wir mit ihr in Harmonie leben können.

Aber nicht alles ist negativ, es gibt Leute, die etwas für die Unwelt machen (auch in Venezuela). Vielleicht nicht in Caracas, sondern in anderen Städten, in denen die Leute weniger Strom benutzen z.B. funktionieren die Kocher mit Gas und nicht mit Elektrizität, und auch Wasser wird mit Gas warm gemacht. Nur Gas benutzen die Leute, es ist billiger und Venezuela produzierte das. Natürlich ist das nicht genug, aber wir haben auch viele soziale Problem zu lösen, wir wachsen in diesem Sinne (langsam) aber ich hoffe, wir werden Erfolge haben!
