Als ich ein Kind war, gab es in den USA mehr Schnee. Je weniger Schnee es gab, desto weniger geschlossene Schultage gab es. Jetzt mag ich lieber kälteres Wetter und Langlaufen machen, aber es gibt normalerweise nicht so viel Schnee. Nicht nur haben wir jetzt kürzere Frühlinge und heiβere Sommer, sondern die Sommer kommen auch früher und die dauern länger.

Ich glaube der wichtigste Effekt wegen des Klimawandels ist schmelzende Nord- und Südpole. Das bringt viele Städte und ökologische System besonders am Meer in Gefahr. Wegen des höheren Meeresspiegels werden Städte am Meer öfter überschwemmt. Nicht nur mehr Straβen und Gebäudes werden beschädigt, sondern auch mehr Ökologische Systeme. Ökologischen Systeme, zum Beispiel Wälder und Sümpfe, können keine langen Hochwasser ertragen. Manche Tiere leben nur in den Sümpfen neben dem Meer, sonst nirgendwo.

Diese ökologischen Systems sind sehr wichtig nicht nur für Tiere, sondern auch für Leute. Die Sümpfe liegen zwischen dem Meer und den Städten. Normalerweise können gesunde Sümpfe die Städte vor Überschwemmung schützen. Nicht nur funktionieren Sümpfe wie ein Schwamm, sondern die nehmen auch gefährliche Chemikalien von dem Hochwasser auf. „Unglücklich“ sind Sümpfe auch durch einige künstliche Ursachen. Schade! Die Leute müssen die Umwelt besser schützen, bevor es zu spät ist!
