Das war so: Ich verschlief und stand sehr spät auf. Zum Frühstücken hatte ich wirklich keine Zeit, deshalb trank ich nur eine Tasse Kaffee.  Aber zum Unglück beschmutzte ich mich mit Kaffee. Weil ich sehr in Eile war, zog ich mich verkehrt an, ohne es zu merken. Ich freute mich, dass mein Vater mich zur Schule fuhr. Aber leider hielt ein Polizist uns an. So kam ich zu spät zur Schule. Aber das war noch nicht alles. Als ich zur Schule kam, merkte ich, dass ich meine Schultasche in Vaters Wagen vergessen hatte. Den Rest des Tages funktionierte einfach gar nichts mehr...
