Meine längsten fünf Minuten waren im Stau. Ich erinnere mich an eine Verspätung für eine wichtige Prüfung, die ich im Gymnasium hatte. Die Prüfung fand um 9:30 statt, und ich stand zu spät auf.  So nahm ich ein Taxi zur Schule, aber es gab leider viele Autos auf der Straße. Ich musste im Stau warten. Obwohl es nur etwa fünf Minuten dauerte, verging die Zeit für mich sehr langsam. Weil die Prüfung bald begann und ich sehr nervös war, waren diese fünf Minuten meine längste Zeit. Seit dieser Verspätung fahre ich immer früher ab.
