 Ich studiere an der Hochschule der Medien in Stuttgart. Mein Studiengang heißt Online-Medien-Management. Das ist ein Bachelor-Studiengang. Musik ist wichtig für mich. Ich höre viel Musik. Radio finde ich aber nicht so toll. Ich mag Klassik, aber auch Jazz. Ich spiele ganz gut Gitarre. Ich habe schon als Kind angefangen. Gestern habe ich ein tolles Konzert gehört. Der Jazzchor Stuttgart hat gesungen. Der Chor hat ungefähr 30 Sängerinnen und Sänger. Ich glaube, viele sind Studenten. Jedenfalls sind sie noch jung. Und die Chorleiterin ist cool. Leider kann ich nicht singen, aber dieser Chor gefällt mir sehr.
