Das ist wohl für jeden etwas anderes. Für mich ist es ganz klar: das Flugzeug ist die allerbeste Erfindung. Dass wir Menschen fliegen können, ist für mich immer noch ein großes Wunder. Eine kleine Revolution! Ich reise wahnsinnig gern in ferne Länder. Mit anderen Verkehrsmitteln dauert alles viel zu lange. Die Welt ist mit dem Flugzeug ein bisschen kleiner geworden. Heute kann sich fast jeder leisten zu fliegen. Menschen aus allen Ländern können mobil sein und lernen die Welt kennen. Also, ich finde das fantastisch!
