Musik ist mein Leben. Das klingt vielleicht ein bisschen pathetisch, aber es ist einfach so. Ohne Musik kann ich nicht leben. Ich habe an der Staatlichen Hochschule für Musik und Darstellende Kunst in Stuttgart studiert. Nun arbeite ich seit zehn Jahren als Musiklehrer. Ich unterrichte an einer Musikschule und gebe auch privat Klavierunterricht. In meiner Freizeit spiele ich in einer Band. Ich spiele Keyboard und singe. Ich komponiere meine eigenen Lieder und schreibe auch die Texte. Das macht extrem viel Spaß.
