Ich liebe Musik. Zu Hause höre ich viel Radio – eigentlich immer. Auch unterwegs habe ich immer Musik dabei. Ich habe über 1000 Lieder auf meinem Handy. Außerdem sammle ich CDs. Meine Lieblingsmusik ist Jazz-Rock. Und ich bin ein großer Fan von Dean Brown. Das ist ein Jazz-Gitarrist. Er kommt aus Amerika. Er hat schon in mehreren Bands gespielt – zum Beispiel mit Marcus Miller. Ich finde, Dean Brown ist der beste! Ich spiele auch ein bisschen Gitarre, aber natürlich nicht so gut wie er. Ich warte auf seine nächste CD. Und ich hoffe, dass er bald wieder nach Deutschland kommt. Seine Konzerte sind wirklich super!
