Die Erfindung, die ich im Alltag sehr oft nutze, ist wohl der Teebeutel. Ich koche jeden Tag mehrmals Tee – im Büro und auch zu Hause. Aber das ist natürlich nicht die wichtigste Erfindung für mich. Das ist das Telefon! Ich telefoniere für mein Leben gern. So halte ich Kontakt zu meinen Freunden und meiner Familie. Wir wohnen alle ziemlich weit voneinander entfernt. Schreiben ist nichts für mich. Ich rede einfach gern – und (das sagt mein Mann) auch ziemlich viel. Zum Glück ist telefonieren heute sehr billig! Das war früher ja ganz anders.
