Ich spiele Geige im Stuttgarter Uni-Orchester. Dort spielen wir vor allem Klassik – in diesem Semester stehen Bach und Mozart auf dem Programm. Ich mag Beethoven und Brahms lieber, aber das ist schon okay. Der Leiter des Orchesters sucht die Musik aus. Ich finde, er ist wirklich klasse. Er hat ein besonderes Gefühl für Musik. Ich lerne dort sehr viel. Zusammen Musik zu machen ist super. Ich habe viele Freunde im Orchester. Wir treffen uns oft. Manchmal gehen wir zusammen zu Konzerten oder wir treffen uns und gehen tanzen. Ich liebe Partys. Dann höre ich gern Musik aus den 1980er Jahren.

