San Sebastián (baskisch: Donostia) ist eine Küstenstadt in Nordspanien. Sie hat ca. 190.000 Einwohner. Die Stadt hat einen alten Fischerhafen und große Strände, die zu den schönsten Stadtstränden der Welt gehören. Die spanische Königin Isabella II. verbrachte im 19. Jahrhundert mehrere Sommer in Donostia und mit ihr viele andere berühmte Europäer. In dieser Zeit entstanden wunderschöne Gebäude –Luxushotels, das Theater und das heutige Rathaus. 
Berühmt ist San Sebastián für seine Altstadt – und das gute Essen. Und darum kommen auch die meisten Touristen in die Stadt. San Sebastián ist – mit 16 Michelin-Sternen – die Gastronomie-Welthauptstadt. Nirgendwo isst man so gut wie hier. 
Weltweit bekannt ist auch das Internationale Filmfestival, das jedes Jahr im September stattfindet. Für 2016 sind über 60 spannende Kulturevents geplant – ein Antikriegsfestivals, Ausstellungen, Konzerte, Tanzveranstaltungen und Konferenzen. Im Museum San Telmo kann man ab Mitte Juni Kunstwerke aus 21 europäischen Museen sehen. Außerdem gibt es eine Comic-Ausstellung und ein großes Musik-Festival mit dem Namen „Music-Box“.
