Breslau (polnisch: Wrocław) ist die viertgrößte Stadt in Polen. Sie hat über 630.000 Einwohner und liegt im Südwesten des Landes. Die Stadt hat eine Reihe von besonderen Sehenswürdigkeiten. Im Zentrum der Stadt ist das zum Beispiel der Rynek, der mittelalterliche Marktplatz. Er gilt als einer der schönsten in ganz Polen. Hier gibt es die viele Restaurants, Cafés, Bars und Clubs. Berühmt ist auch der Dom, der auf einer Insel steht.
Ein kulturelles Highlight der Stadt ist das Musikforum. Dort ist das Orchester der Stadt zu Hause. Die Konzertsäle verteilen sich auf sieben Stockwerke – die untersten liegen 15 Meter unter der Erde. Das Musikforum wurde Anfang September 2015 eröffnet. Für die erste Saison stehen rund 700 Konzerte und Veranstaltungen auf dem Programm.
2016 gibt es in Breslau zahlreiche Events: vor allem Ausstellungen und Konzerte – Klassik, Jazz und Rock. Am 1. Mai spielen zum Beispiel tausende Gitarrenspieler zusammen auf dem Marktplatz „Hey Joe“ von Jimi Hendrix.
