Ich bin Ärztin und arbeite viel – auch am Wochenende. Bei der Arbeit kann ich leider keine Musik hören. Nur im Wartezimmer in meiner Praxis läuft für die Patienten immer Musik, meist Klassik wie Bach oder Mozart. Das ist schöne Entspannungsmusik. Meine Freizeit ist voller Musik. Ich singe im Stuttgarter Jazzchor. Das ist ein tolles Hobby. Wir haben in jedem Jahr viele Konzerte, nicht nur in Stuttgart, sondern auch in anderen Städten. Im letzten Jahr haben wir auch in Frankreich auf einem Festival gesungen. Ich habe schon als Kind gern gesungen. Meine Eltern erzählen immer, dass ich schon mit drei Jahren hinter dem Notenständer gestanden und laut gesungen habe. 
