Sehr geehrte Damen und Herren,

ich habe vor wenigen Wochen eine neue Jeans bei Ihnen bestellt. Ich war sehr glücklich, die Hose ist nach wenigen Tagen schon angekommen. Sie sieht aus wie in der Werbung und gefällt mir sehr. Leider haben Sie mir die Jeans in der falschen Größe geschickt. Die Hose passt mir nicht und ich kann sie daher nicht tragen. Ich bitte Sie daher um einen Umtausch der Ware.

Bitte schicken Sie mir per Post eine neue Jeans in der richtigen Größe zu. Ich schicke Ihnen dann die falsche Hose per Post zurück. Falls sie die Hose nicht in meiner Größe vorrätig haben, möchte ich gern mein Geld zurück.

Mit freundlichen Grüßen

Martin Enger

