Viele Leute lieben Einkaufszentren. Auch wenn man nicht unbedingt etwas kaufen möchte, gibt es immer etwas zu sehen. Im Winter ist es warm und im Sommer kühl. Man kann durch die Galerien schlendern und sich die Angebote anschauen. Vielleicht findet man ja doch etwas Interessantes, oder etwas, was man schon lange gesucht hat.

Auch wenn man mit Freunden in ein Einkaufszentrum geht, macht das Spaß. Da es in den meisten Zentren auch Cafés und Eisdielen gibt, kann man sich zusammensetzen und ein bisschen diskutieren, ohne vom Wetter abhängig zu sein. In einem Einkaufszentrum kann man alle verschiedenen Arten von Geschäften an einem Ort finden und muss nicht von einem zum anderen gehen oder fahren. Es gibt ebenso Lebensmittel wie Kleider oder Haushaltswaren und Drogerieartikel. 
