Kannst du erraten, wo ich wohne? In meiner Stadt leben fast zwei Millionen Menschen. Eigentlich sprechen hier alle Deutsch, aber viele Leute sprechen einen Dialekt. Diesen Dialekt zu verstehen ist sehr schwierig, wenn man noch Deutsch lernt.

Im Zentrum der Stadt steht eine große und sehr alte Kirche. Rundherum stehen Pferdekutschen, die auf Touristen warten. Nicht so weit davon entfernt, steht das Riesenrad. Wer damit fährt, hat einen wunderbaren Blick auf die alte Stadt.

Auf der anderen Seite der Stadt steht ein großes Schloss. Darin hat früher eine schöne Kaiserin gewohnt. Sie ging im Park gerne spazieren. Heute gehen dort statt der Kaiserin Touristen aus aller Welt ein und aus.

Der Zoo gleich neben dem Park ist der älteste in Europa. Dort leben Elefanten, Pinguine und Löwen. Na, kennst du meine Stadt?

Ich wohne in Wien, der Hauptstadt von Österreich. 
