Der Müritzsee ist das größte Gewässer in Deutschland. Er liegt im Bundesland Mecklenburg-Vorpommern. Der Bodensee ist noch größer als der Müritzsee. Er liegt jedoch nicht komplett in Deutschland. Große Teile des Bodensees liegen in der Schweiz und in Österreich.

Im Sommer ist der Müritzsee ein beliebtes Reiseziel. Er ist über 3,5 Kilometer lang. An einigen Stellen ist der See bis zu 750 Meter breit. Gäste fahren aus ganz Deutschland an den See. Viele Gäste kommen auch nur für einen Tag an den Müritzsee. Die Bundeshauptstadt Berlin liegt mit dem Auto nur 90 Minuten entfernt. Größere Städte am Ufer des Sees sind Waren und Röbel.
