Tina ist neu in der Stadt und kennt sich noch nicht aus. Sie möchte gerne etwas zu essen und zu trinken kaufen, weiß aber nicht, wo sie einkaufen kann.

Im Treppenhaus trifft sie ihren neuen Nachbarn Ben. "Hallo, ich bin Ben. Bist du neu hier?", fragt Ben. "Ja, ich wohne erst seit gestern hier. Ich heiße Tina. Kannst du mir sagen, wo der nächste Supermarkt ist?", möchte Tina wissen. "Lass uns zusammen gehen, ich wollte auch gerade los und ein paar Kleinigkeiten besorgen. Dann kann ich dir den Weg zeigen." "Das klingt gut, danke."

Also machen die beiden sich gemeinsam auf den Weg zum Supermarkt, um ihre Einkäufe zu erledigen.
