Ohne Auto könnte ich nicht leben. Ich wohne mit meiner Frau und meinen zwei Töchtern auf dem Land, von meinem Haus bis in die nächste Stadt sind es 14 Kilometer. Deshalb brauchen wir unbedingt ein Auto. Wenn die Kinder einmal krank sind, muss ich oder meine Frau mit dem Auto zum Arzt fahren, weil es keinen Bus gibt. Nur morgens und nachmittags fährt der Schulbus für die Kinder. Der ist zum Glück kostenlos für uns. Das Fahrgeld zahlt die Stadt. Auch zum Einkaufen brauchen wir das Auto. Tragen Sie mal zwei schwere Einkaufstaschen 14 Kilometer! Das wäre nicht lustig. Zu  meiner Arbeit –  ich bin Programmierer in einer kleinen Firma für Computerprogramme –  fahre ich normalerweise mit dem Auto. Nur montags und donnerstags braucht meine Frau das Auto, weil sie dann in der Stadt in einer Bäckerei hilft. An diesen Tagen muss  ich eine halbe Stunde eher aufstehen. Denn ich fahre mit dem  Fahrrad und  brauche für die 18 Kilometer 45 Minuten. Ich fahre bei jedem Wetter – was soll ich machen? Das Auto hat meine Frau. Klar, ich ärgere mich oft, wenn ich dann aus dem Fenster gucke und es regnet, hagelt oder schneit. Doch mit den Jahren gewöhnt man sich daran. Mit dem Auto bin ich nur eine Viertelstunde unterwegs. Doch ein zweites Auto können wir uns nicht leisten. Wir geben so schon jeden Monat 150 Euro für Benzin aus und das Benzin wird immer teurer. Dazu kommt noch das Geld für Steuern und Versicherungen. Auch wenn ich genug Geld hätte, würde ich kein zweites Auto kaufen. Denn eigentlich würde ich gerne jeden Tag mit dem Rad fahren, weil das meinem Körper gut tut. Hier, mein Bauch, der könnte dann weg sein. Und die frische Luft tut auch gut, wenn ich den ganzen Tag im Büro gesessen habe. Aber wenn dann morgens der Wecker klingelt, und ich überlege, Auto oder Rad, weil an drei Tagen beides vor der Tür steht, dann ist mein Bett so schön warm und ich bleibe lieber noch eine Viertelstunde liegen.
