Wer die Mecklenburgische Schweiz im Süden von Deutschland sucht, vielleicht an der Grenze zur Schweiz, liegt völlig falsch. Denn sie liegt im
Herzen von Mecklenburg-Vorpommern. Diese Gegend wird geliebt von Radfahrern und Wanderern, weil man hier alles haben kann: Es gibt große Wälder, weite Felder mit guter Fernsicht und natürlich auch viel Wasser: Den Malchiner See, den Krummerower See und weiter nördlich den Teterower See. Wer müde vom Laufen oder Radfahren ist, kann hier
schwimmen oder mit dem Boot fahren. Auch sehen kann man viel, die Stadt Teterow bietet zum Beispiel Stadttore aus dem Mittelalter. So hohe Berge wie im Schwarzwald gibt es hier nicht: Der höchste Berg ist der Hardtberg mit 123 Metern. Trotzdem braucht man für die Hügel viel Kraft und das Radfahren ist hier nur für geübte Fahrer geeignet. Mit Kindern sollte man sich andere Strecken aussuchen.
