Verletzungen heilen langsamer, wenn Leute Konflikte haben. Zu diesem Ergebnis sind Janice Kiecolt-Glaser und Ronald Glaser – beide Wissenschaftler an der Ohio State University in  den USA – gekommen.  Dass Streit und Eheprobleme das Immunsystem beim Menschen verschlechtern und den Heilungsprozess von Wunden verlängern, 
haben die Glasers mit einer für die Testpersonen relativ schmerzhaften Untersuchung gezeigt: Zweimal haben die Wissenschaftler 42 Ehepaare in ein Krankenhaus eingeladen und sie dort absichtlich an der Haut verletzt. Das hat den Leuten richtig weh getan. Dann haben sich die beiden Wissenschaftler mit den Paaren – die meisten von ihnen waren circa 13 Jahre verheiratet – unterhalten. Dabei war das Gespräch beim ersten Besuch frei von Problemen, lustig und entspannt. Beim zweiten Besuch bekamen die Ehepaare die gleichen Verletzungen wieder. Aber jetzt haben die Glasers mit den Ehepaaren Eheprobleme und Schwierigkeiten in der Beziehung angesprochen. Dieses Gespräch
endete meist mit einem unschönen Streit zwischen den Eheleuten. Interessant für das Wissenschaftler-Paar Glaser war die Frage, wie sich die Wunden bei
den Testpersonen entwickelten: Nach dem ersten, problemfreien Gespräch sind die Hautverletzungen der 42 Ehepaare schon nach einem Tag verheilt, nach dem zweiten,
problemreichen Gespräch erst nach zwei Tagen. Die Untersuchung zeigt also, dass der Körper bei Stress – und den hat man bei einem Streit ja meistens – für die Heilung mehr Zeit braucht. Mit anderen Worten: Weil das Immunsystem in Stresssituationen schlechter funktioniert, dauert der Heilungsprozess länger. 
Das Experiment aus den USA bestätigt, dass es einen Zusammenhang  zwischen der Psyche und dem Immunsystem gibt. Untersuchungen dazu gibt es seit den 1970er
Jahren. Früher hat man darüber gelacht, heute nimmt man diese Erkenntnis ernst. Es ist gut denkbar, so vermutet Janice Kiecolt-Glaser, dass Ehepaare mit ernsten Eheproblemen und viel Streit öfter und länger krank sind als glückliche Ehepaare.
