Ich bin in Deutschland aufgewachsen und ich wollte mit 18 ein Auto haben. Ich finde das normal. Den Führerschein hat mein Vater bezahlt. Er hat einen Obstund Gemüseladen – dort arbeite ich seit 16 Jahren – und ich sollte mit dem Lieferwagen Obst und Gemüse vom Großmarkt holen. Leider kann ich nicht mit dem Auto zur Arbeit fahren, weil der Laden direkt unter meiner Wohnung liegt. Jeden Morgen 100 Kilometer mit dem Auto fahren und am Abend wieder zurück – das stelle ich mir super vor. Aber ich muss bloß eine Treppe runtergehen. Ich würde gerne von hier in die nächste Großstadt ziehen, die ist 30 Kilometer weg. Dann müsste ich jeden Morgen mit dem Auto kommen. Aber meine Familie lacht mich aus.  Mein erstes Auto hat nur 500 Euro gekostet. Es war nicht toll, aber es war ein Auto, und ich musste nicht mehr laufen oder Rad fahren. Ich mag es überhaupt nicht, wenn es regnet und ich nass werde. Schon als kleiner Junge wollte ich ein eigenes Auto haben. Jeden Cent habe ich dafür gespart. Vor fünf Monaten 
habe ich mir einen kleinen Sportwagen gekauft. Für den muss ich jetzt jeden Monat 185 Euro an die Bank bezahlen. Das Auto gehört mir erst in vier Jahren. Dazu kommen etwa 100 Euro für Benzin im Monat. Mein Vater sagt immer, ich soll erst sparen und dann ein Auto kaufen. Doch so lange kann ich nicht warten. Wenn ich ein Auto habe, träume ich schon wieder von einem anderen. Jetzt auch, da gibt es so ein schickes neues Auto von ... Na ja,  eine ganze Tiefgarage voll mit Autos und alle gehören mir – dann wäre ich vielleicht glücklich.
