Natürlich gibt es auch in Deutschland Hochzeitsbräuche. Diese Bräuche sind aber heute kein Muss mehr, wenn man heiratet. Das Brautpaar oder die Hochzeitsgäste wählen selbst: Welchen Brauch möchten wir auf der Hochzeit haben, welchen nicht? Ein alter Hochzeitsbrauch war zum Beispiel, dass junge Mädchen schon sehr früh Bett- und Tischwäsche gesammelt haben. Da konnte es passieren, dass ein Mädchen zum zehnten Geburtstag eine Tischdecke bekommen hat. Auch haben junge Frauen früher Pfennige gesammelt. Von diesem Geld haben sie dann die Brautschuhe gekauft. Das macht man heute eigentlich nicht mehr. Aber welche Hochzeitsbräuche gibt es noch? Wir von 
Schritte haben junge Ehepaare gefragt: „Was haben Sie vor oder auf Ihrer Hochzeit gemacht? Welche Bräuche hat es auf Ihrer Hochzeit gegeben?“ Und: „Was bedeutet dieser Brauch eigentlich?”
