Wer einmal hier an der Nordsee war, sollte die ostfriesischen Inseln mit Namen kennen, denn es sind auf der deutschen Seite nur sieben Stück.
Von Westen nach Osten sind das Borkum (die größte der sieben Inseln), Juist, Norderney, Baltrum (die kleinste der sieben Inseln), Langeoog, Spiekeroog und zum Schluss Wangerooge. Alle Inseln sind beliebte, aber auch teure Urlaubsziele der Deutschen, denn man muss pro Tag und pro Person zusätzlich eine „Kurtaxe“ bezahlen: Die Kurtaxe ist eine Art Steuer und beträgt für eine Familie leicht 10 bis 15 Euro. Dieses Geld bekommt die Stadt. Dafür hält sie die Insel sauber und man kann umsonst an den Stränden liegen und baden. Mit großen Schiffen, den Fähren, kann man sogar sein Auto mitnehmen. Allerdings darf man auf den Inseln nur bis zum Hotel oder bis zur Pension fahren. Auf Baltrum ist das Autofahren ganz verboten. Also ein ideales Urlaubsziel für Eltern mit Kindern, weil die Insel autofrei ist und es reichlich Sand und Wasser zum Spielen an den Stränden gibt. Außerdem weht auf den Inseln fast immer ein Wind. Deshalb ist die Luft dort so gut und gesund. Die ostfriesischen Inseln sind extrem von Ebbe und Flut betroffen. Ebbe heißt hier, das Wasser ist ganz weg, überhaupt nicht zu sehen. Das nennt man dann „Wattenmeer“. Das Wattenmeer lädt zu Wattwanderungen ein: Diese sollte man allerdings nie ohne einen professionellen Führer machen, weil es im Wattenmeer keine festen Wege gibt und man leicht von der Flut, also dem Wasser, überrascht werden kann. 
