Der gesamte Schwarzwald liegt im Bundesland Baden-Württemberg. Seine höchste Erhebung ist mit 1493 Metern der Feldberg. Das ist nicht der
höchste Berg in Deutschland. Trotzdem ist der Schwarzwald das höchste Mittelgebirge Deutschlands. An seinem Westrand fließt der Rhein und hier
liegen auch die wärmsten Orte Deutschlands - zumindest im Sommer. Als Urlaubsgebiet hat der Schwarzwald fast das ganze Jahr über Saison, weil
man hier viel machen kann: Ski fahren, Mountainbike fahren, wandern, schwimmen, sich Burgen und Schlösser ansehen. So ist es nicht erstaunlich, dass 2005 fast sechs Millionen Menschen in dieser Region übernachtet haben. Neben Zimmern in Hotels und Pensionen spielen auch Ferienwohnungen eine große Rolle.
Berühmt ist der Schwarzwald auch für seine Uhren. Seit 1670 baut man hier vor allem Uhren aus Holz, später kam auch Eisen dazu. Mitte des 19. Jahrhunderts haben die Uhrmacher im Schwarz wald die ersten Kuckucksuhren, wie wir sie heute kennen, hergestellt.
Übrigens hat auch der russische Schriftsteller Fjodor Dostojewskij diese Gegend gekannt. In Baden-Baden hat er das Spielkasino besucht und so viel Geld verloren, dass er sogar seine Eheringe und einen Teil seiner Kleidung verkaufen musste.
