Ein Auto? Nein, wenn man, wie ich, mitten in Berlin wohnt, ist das reiner Luxus. Da gibt es nie Parkplätze, und wenn man einen findet, dann muss man wieder zwei Kilometer zurücklaufen bis zur Bank oder zum Supermarkt. Deshalb habe ich eine Netzkarte für die ganze Stadt. Ich fahre U-Bahn, S-Bahn und Bus. 40 Minuten fahre ich mit dem Bus bis zu meiner Arbeit im Krankenhaus. Ich bin Krankenschwester. Und wenn ich die U-Bahn nehme, dann sind es sogar nur 35 Minuten. Mit dem Auto wäre ich bestimmt 50 Minuten oder noch länger unterwegs. Aber weil ich kein Auto habe, noch nicht einmal einen Führerschein, weiß ich das nicht genau.  Außerdem kann ich in der S-Bahn oder im Bus lesen – das ist ein echter Vorteil. Im Auto würde das nicht gehen. Wissen Sie, ich bin eine richtige Expertin für Stars. Ich weiß alles über Tom Hanks, Michael Schuhmacher, Nicole Kidman, Demi Moore, Michael Douglas – ach, über alle. Was andere für das Auto bezahlen, bezahle ich für Zeitschriften. Jeden Morgen kaufe ich am Kiosk zwei Zeitschriften,  Frau mit Herz, Bild der Frau und so was, die reichen gerade für die Hin- und die Rückfahrt. Alles zusammen kostet rund 200 Euro im Monat. Das ist viel Geld, besonders, wenn ich mich dann noch über unpünktliche Busse und Bahnen ärgern muss. Aber wirklich blöd ist es, wenn ich am  Wochenende in die Disko fahre zum Tanzen und um 0 Uhr gehen muss, weil dann die letzte Bahn fährt. Ich wünsche mir, dass die Busse und Bahnen rund um die Uhr fahren würden und ich nie auf die Uhr schauen müsste. Das wäre
etwas, dafür würde ich sogar 50 Euro mehr im Monat bezahlen. 
