Immer wieder schreiben uns Leser und stellen Fragen: „Mein Vermieter sagt das und  das.  Stimmt  das?  Muss  ich  das  wirklich?“  Unser  Experte für  Mietrecht,
Klaus Buttner, gibt Ihnen Antwort. // Der Mieter darf im Garten, auf der Terrasse  oder  auf  dem  Balkon  grillen.  Aber  die  Grillkohle    darf  nicht  viel  Rauch
machen, weil der dann in die Zimmer von den Nachbarn ziehen kann. Und man darf es nicht zu oft tun. Mieter dürfen von April bis September einmal im Monat grillen. Der Vermieter kann das Rauchen in der Wohnung nicht verbieten. Er darf auch  nicht  mehr  Geld  für  die  Renovierung fordern,  weil  das  Rauchen  
die  Wände  schmutzig  macht  oder  die  Wohnung  nach  Zigarettenrauch  stinkt. Die  Mieter  von  Wohnungen  im  ersten,  zweiten  oder  dritten  Stock  dürfen  den
Kinderwagen  in  den  Hausflur  stellen.  Doch  er  darf  nicht  im  Weg  stehen,  man muss die Türen öffnen können und an die Briefkästen kommen. Was der Mieter
mit dem Kinderwagen darf, das darf er mit dem Fahrrad aber nicht. Das gehört in  die  Garage  oder  in  den  Keller.  Ausziehen?  Umziehen?  Dann  müssen  die  
Mieter  die  Wohnung  drei  Monate  vorher  kündigen.  Wer  zum  31.  Oktober  ausziehen möchte, muss spätestens bis zum 4. August seinem Vermieter die Kündi-
gung geben.  Nicht,  wann  sie  schreiben,  ist  wichtig.  Wann  der  Vermieter  den Brief  bekommt,  zählt.  Mieter  dürfen  Blumenkästen  auf  den  Balkon  stellen  
oder an den Balkon hängen. Aber sie dürfen auch bei Wind nicht herunterfallen. Auch  Wasser  darf  nicht  auf  die  Balkone  von  den  Nachbarn  kommen.  Der  Vermieter  darf  nicht  ohne  Grund  in  die  Wohnung  kommen.  Er  darf  auch keinen  Schlüssel  für  die  Wohnung  haben.  Alle  Schlüssel  für  die  Wohnungstür muss  er  dem  Mieter  geben.  Noch  Fragen?  Besuchen  Sie  die  Internet-Seite http://www.mieterbund.de.  Dort  finden  Sie  ein  Lexikon  für  alle  Fragen  zum Mietrecht.
