Wenn von ihr die Rede ist, denkt man sofort an Wein, denn dafür ist die Mosel berühmt. Mit viel Arbeit bauen die Bauern hier Wein an, oft unter
so schweren Bedingungen, dass man die Trauben von Hand sammeln muss. In den kleinen Orten an der Mosel finden sich viele Weinstuben.
Dort kann man verschiedene Weinsorten probieren und, wenn man will, kistenweise Wein kaufen und mit nach Hause nehmen. Besonders beliebt ist der Moselradweg. Auf über 300 Kilometer kann man dem Fluss mit dem Fahrrad in jeder Kurve folgen, ein Vergnügen, dass jedes Jahr tausende Radfahrer begeistert, denn auch das Klima an der Mosel ist mild. Man fährt viel auf kleinen Straßen und Wegen mit wenig Autoverkehr. Das ist ideal für Familien. Und wer einen Blick nach oben tut, wird bestimmt
eine der vielen alten Burgen aus dem Mittelalter entdecken. Unbedingt sehenswert ist auch Trier - eine Stadt mit einer über 2000-jährigen Geschichte. Man sagt, Trier ist die älteste Stadt in Deutschland. Hier steht zum Beispiel die berühmte Porta Nigra, ein römisches Stadttor aus dem zweiten Jahrhundert. Aber auch die Stadt Koblenz ist interessant, denn hier fließen Rhein und Mosel zusammen. Das so genannte Deutsche Eck ist auch für ausländische Touristen ein beliebtes Reiseziel.
