Franziska ist Studentin. Sie studiert Chemie. Da sie sehr ehrgeizig ist und immer die besten Noten haben will, hat sie stets viel zu tun. Nun ist sie seit einigen Tagen unruhig, sogar reizbar. Sie kann kaum schlafen und hat Albträume. Dann steht sie mitten in der Nacht auf und raucht zwei oder drei Zigaretten, um sich zu beruhigen. Morgens fühlt sie sich so müde, dass sie viel starken Kaffee trinkt und eine Zigarette raucht. Für ein anderes Frühstück hat sie keine Zeit. Sie hat auch keinen Appetit.
In den Vorlesungen sitzt sie da und hört zu, kann sich aber nicht immer richtig konzentrieren. In der Mittagspause isst sie schnell ein Stück Kuchen oder einen Schokoriegel, trinkt Kaffee und raucht wieder ... Nach dem Unterricht lernt sie zu Hause und vergisst dabei oft das Essen, trinkt aber viel Kaffee, der stark und süß ist. Und natürlich dürfen auch die Zigaretten nicht fehlen ... Abends trinkt sie zwei oder drei Gläschen Wein, um einschlafen zu können ... 
