Ich habe Deutsch im Ökumenischen Zentrum in Stuttgart gelernt. Ich mache meinen Deutschkurs mit anderen Studenten im Zentrum. Ich brauche die deutsche Sprache, weil ich in Deutschland studieren möchte und vielleicht nach dem Studium in Deutschland bleiben möchte. Jetzt bin ich im A2 Kurs und ich habe auch meinen A1 Kurs in diesem Zentrum besucht. Aber der A1 Kurs war leicht und sehr schön. Mein Onkel wohnt in Deutschland mit seiner Familie seit 28 Jahren. Das hat mir geholfen, weil wir oft Deutsch sprechen.
