Der Spaziergang mit der Schule war für mich sehr interessant, weil ich meine Mitschüler besser kennen gelernt habe. Wir haben uns gut unterhalten und viele neue Sachen übereinander erfahren. Für mich war es auch eine gute Gelegenheit, neue Plätze in Stuttgart zu sehen, die ich vorher noch nie besucht habe. Am besten gefallen mir der hohe Turm, von dem man eine schöne Aussicht hat, und der Schlossgarten.

Es hat mich sehr beeindruckt, dass Stuttgart im Gegensatz zu anderen großen Städten, die ich besucht habe, eine so grüne Stadt ist.

Ich hoffe, dass wir bald noch einmal einen Ausflug wie diesen machen können.
