Otto von Bismarck ist 1815 in der Nahe von Berlin in einer reichen Familie geboren. Er war ein sehr berühmter Deutscher Führer. Er war der Ministerpräsident von Preußen. Er studierte in der Universität Göttingen und auch in Universität Berlin. Nach dem Studium machte ein Anwalt Praktikum. Er heiratete Johanna von Puttkamer und erhatte mit ihr drei Kinder.

1862 wurde er Ministerpräsident von Preußen. Er hat 1870 Deutschland vereinigt. Die war die erste Vereinigung von Deutschland in der ganzen Geschichte aber leider war es nicht die letzte. 1871 nach dem Krieg gegen Frankreich wurde er Reichskanzler des Deutschen Reiches. Er ist 1898 in der Nähe von Hamburg gestorben.
