Heute sind wir mit der U-Bahn zur Staatsgalerie gefahren. Wir waren sehr glücklich, weil wir eine Exkursion machen. Wir haben auf dem Weg viel gesprochen. Die Staatsgalerie ist sehr groß und interessant. Wir haben alte und moderne Kunst gesehen. Das Thema war die Familie. Wenn du ein Bild siehst, kannst du dich traurig oder glücklich fühlen. Mein Lieblingsmaler ist Pablo Picasso. Er kommt aus Spanien, wie ich. Wir haben ein Bild von Picasso gesehen. Die Staatsgalerie gefällt mir und ich möchte sie noch einmal besuchen.
