Am Dienstag bin ich mit meinen Deutschkolleg-Kollegen in die Staatsgalerie gegangen. Es war schön, weil wir viele künstlerische Bilder gesehen haben. Dort haben wir Übungen mit einer Deutschlehrerin und einer Kunsthistorikerin gemacht. Wir haben über die Familien gesprochen und haben die Bilder interpretiert. Es war sehr interessant, weil wir auf Deutsch sprechen mussten und es war noch schwierig. Die Bilder waren herrlich, aber wir haben nur zehn Bilder gesehen und das war traurig, weil dort viele Meisterwerke sind. Für mich waren die Picasso-Bilder am interessantesten, weil sie sein Leben reflektieren. Ich glaube, dass er ein hartes Leben gehabt hat.
