Ich habe Deutsch in Schweden und Deutschland gelernt. Zuerst habe ich einen kurzen Kurs in Schweden besucht und dann einen Intensivkurs im Deutschkolleg zwischen Januar und Februar. Ich will Deutsch lernen, weil ich eine deutsche Freundin habe. Ich denke, die Grammatik ist sehr schwer und kompliziert. Aber die Wörter sind ganz leicht, weil viele Wörter in Deutsch und Schwedisch gleich sind. Ich finde die deutsche Sprache ganz schön, viel besser als Französisch. Aber die meisten Leute sprechen zu schnell. Ich finde zu lesen und deutsche Musik zu hören hat mir sehr geholfen. Und was motiviert mich? Ich will mit den Großeltern meiner Freundin und ihren Freunden sprechen und ich will vielleicht in Deutschland studieren.
