In meiner Freizeit, mag ich gern Vögel beobachten, Yoga machen, reisen und laufen gehen. Im Moment habe ich wenig Freizeit, so muss ich das passendste Hobby  machen. Ich möchte  jeden Tag Yoga machen oder laufen gehen, aber das ist nicht möglich. Normalerweise kann ich dreimal pro Woche laufen gehen and einmal Yoga machen. Beide Hobbys geben mir Frieden und machen mich stark and gesund!

An unserer Urlaubs- oder Feiertagen mag meine Familie gern in andere Ländern reisen. Dann kann ich das Essen, die Kulturen und die Vögel erleben und besuchen.  Reisen und Vögel beobachten passen gut zusammen. Ich kann beides einfach und billig machen, und sie sind für mich sehr interessant. Am besten ist, dass ich meine Hobbys überall machen kann. Zum Beispiel, kann ich von meinem Esstisch Vögel beobachten!
