Vladimir Dimitrov “Maistora” (“der Meister”) ist ein großer Name in der bulgarischen Kunst. Er arbeitete und kreierte seine Bilder in der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts. Vladimir Dimitrov “der Meister” ist 1882 in dem kleinen Dorf Florosch geboren.

Seine Eltern waren Flüchtlinge aus Mazedonien. 1889 zog die Familie in die größere Stadt Küstendil um. Dort schloss er die Grundschule ab. In der Hauptschule war er nur 3 Jahre. Er konnte die Hauptschule nicht abschließen, weil seine Familie zu arm war. Nach 1895 änderte er verschiedene Berufe und arbeitete als Maler und Schreiber im Amtsgericht. Seine Mitbürger merkten, dass er ein großes Talent hatte. Am 11. May 1903 organisierten sie eine Ausstellung mit ihren Zeichnungen und sammelten Geld, das er zum Studieren brauchte.

Er ging zu Fuß nach Sofia! In der Kunstakademie studierte er als “außerordentlicher” Student bei den Professoren Anton Mitov und Ivan Mrkvička. Während seiner ersten Periode malte er am meisten Porträts und Landschaften. Er war sehr aktiv im Studentenleben, partizipierte in den Studentenwettbewerben und gewann sie oft. Dann nannten ihn seine Kollegen “der Meister”. Als Student besuchte der Meister Venedig, Moskau und Odessa. Während den Balkankrieg und Ersten Weltkrieg war er ein Kriegkünstler und er reflektierte den Krieg in seinen Bildern.

Nach dem Krieg entließ er den akademischen Stil und interpretierte die Impressionismus, Expressionismus und Kubismus. 1923 arbeitete er in Italien. Von 1924 bis 1951 wohnte und arbeitete er in einem Dorf in der Nähe von Küstendil – Schischkowzi, und machte viele Ausstellungen. Die Leute vom Dorf wurden seine Models – Mädchen, Frauen, Bauern, Kinder. Es gab starken nationalen Geist im seinen Bildern. Der Meister lebte bescheiden und ruhig als Einsiedler. Am 24. September 1960 ist Vladimir Dimitrov “der Meister” in Sofia gestorben.
