Simón José Antonio de la Santísima Trinidad Bolívar y Palacios, besser bekannt als Simón Bolívar, wurde am 24. Juli 1783 in Caracas, Venezuela in einer aristokratischen Familie geboren. Im Jahr 1799 ging er für seine Ausbildung nach Spanien. Er lernte María Teresa Rodríguez del Toro y Alayza 1800 im Madrid kennen. Sie war 20 Jahre alt und er war 17. Am 26. Mai 1802 heirateten Simón und Maria Teresa. Am 15. Juni 1802 reisten sie nach Caracas.

Sie landeten am 12. Juli in „La Guaira“, Venezuela. Maria Teresa war schwer krank. Sie hatte Gelbfieber. Sie starb am 22. Januar 1803 in Caracas. Bolívar verbrachte so viel Leid mit Reisen. Er schwor, nicht mehr zu heiraten. Bolívar kehrte 1804 mit seinem Privatlehrer „Simón Rodríguez“ nach Spanien zurück. Während dieser Reise, machte er seinen Eid auf dem Monte Sacro am Roma: Er würde nicht ausruhen, bis Amerika frei wäre. Er kehrte 1806 nach Venezuela zurück und arbeitete in seinem Familienbetrieb. Simón Bolívar war der Befreier von den Spanischen Kolonialherren in den heutigen südamerikanischen Staaten Venezuela, Kolumbien, Panamá, Ecuador, Perú und Bolivien. Am 8. Mai 1830 ging er nach Bogotá, Kolumbien. Schließlich starb der Befreier am 17. Dezember 1830 um 13 Uhr 33 in Santa Marta, Kolumbien. Er war 47 Jahre alt.
