Jetzt ist der Abschuß des Kurs A2. Uns steht der Urlaub bevor! Also… ich habe seit drei Monaten Deutsche Sprache studiert. Deutsch ist meine zweite Fremdsprache. Meine erste Fremdsprache war Englisch. Und meine Muttersprache ist Russisch. Ich habe weiter deutsch gelernt, weil ich einen Freund in Deutschland habe. Ich finde die Sprache schön, aber schwerer als Englisch. Andererseits ist Deutsch leichter als Russisch. Manche denken, dass die Russische Sprache eine der schwersten Sprachen ist.

Aber jetzt ist der Urlaub! Juhu! Wie schön! Ich habe viele Pläne für diese Zeit. Zuerst arbeite ich etwas im Garten mit meinen Blumen und Tomaten. Es gefällt mir, dass wir auf dem Land wohnen. Ich freue mich über die frische Luft und die tollen Parks.

Vielleicht sehe ich auch einen Film während dieser Zeit. Ich habe Lust auf Filme sehen. Ich plane einen Film zu sehen, der „Das Leben ist schön“ heißt. Der Film ist keine Komödie, es ist ein Drama. Die Hauptrollen spielen Roberto Benini und Nicoletta Braschi. Der Ort der Handlung ist in Italien, während Mussolini regiert. Der Film ist über eine große Liebe während des zweiten Welt Kriegs.

Auch plane ich eine Reise zu unternehmen. Ich möchte nach Saint Tropez fahren, weil diese Stadt mein Traum ist, seit ich ein kleines Mädchen war. Und wenn ich von etwas träume, geht es immer in Erfüllung. Sogar meine kühnsten Träume sind alle in Erfüllung gegangen! So, jetzt habe ich schon ein Hotel reserviert und ich komme bald in Saint Tropez an. Ich gehe dahin ohne umsteigen, weil ich mit meinem Auto dahin fahre. So, jetzt ist alles fertig: die Reservierung ist ausgedruckt, der Reisepass ist in der Tasche und auch der Reiseführer ist gekauft. Ich soll bald starten.

Außerdem freue ich mich auf schöne französische Küche. Ich bin neugierig, neue Gerichte zu probieren. Besonders mag ich Austern, aber mein Freund findet sie eklig. Aber er ist sehr höflich und drückt nie diese Emotion aus – weder mit seiner Gestik, noch mit seiner Mimik. Aber ich mag italienische Küche mehr als französische. Ich liebe ihre Spezialitäten: Vitello Tonato, Tomaten-Mozarella Salat und so weiter. Besonders mag ich italienischen Wein! Und mein Lieblingsdessert ist Panna Cotta!

Auf dem Rückwege möchte ich das Theater La Scala besuchen. Es gibt da ein neues Ballett zu Tschaikowskys Musik. Peter Tschaikowski ist ein russischer Komponist, der in der ganzen Welt bekannt ist. Er lebte von 1840 bis 1893. Er arbeitete zuerst in Sankt Petersburg und danach wohnte er in Moskau. Dort arbeitete er in Konservatorium und auch als Musik Journalist. Heute erklingt Musik von Tschaikowskys auf vielen Bühnen. Ich zweifle, ob jemand Tschaikowskys Musik nicht gehört hat.

Ich bin stolz auf russische Kultur, aber ich freue mich schon auf den nächsten Kurs in der Sprachschule, der mich mit deutscher Kultur und Geschichte bekannt macht.
