Grace Gertrude Salvato lebte von 1909 bis 2004. Ihr Eltern zogen von Italien nach USA. Ein Jahr später hatten sie Kinder . Als Grace ein Kind war, lebte sie in Neue York Stadt. Dort machte sie eine Ausbildung. Damals daurten Ausbildungen nur ein Jahr. Grace arbeite an einer Schule als Leherin. Sie lehrte Kleidung machen und kochen.

Sie traf Joseph C. Bottitta in der Kneipe neben ihrem Haus. Früh am Tag, bekam Joseph sein Diplom von der Universität und war in der Kneipe für sein Party. Er studierte Jura und nach dem Studium arbeitete er in einer Firma. Später eröffnete er ein Jurabüro. Danach arbeite er als Richter.

1935 Grace heiratete Joseph. Sie arbeite als Leherin bis ihr erst Kind geboren ist. Nach ihrem vierten Kind, arbeitete Grace als Schneiderin, aber sie verbrachte viel Zeit für lecker kochen und schöne Kleidung für ihre Familie machen.

Grace und Joseph hatten zusammen vier Kinder, funf Enkelkinder und acht Groβenkelkinder.

