Wien ist die Hauptstadt von Österreich. Ca. 1,7 Millionen Menschen leben hier – so viele Einwohner hat keine andere Stadt in Österreich. Wien liegt an einem großen Fluss, an der Donau. Die Großstadt hat eine lange Tradition. Wien war und ist auch heute noch ein sehr wichtiges kulturelles Zentrum in Europa – für Musik und Theater, Kunst und Psychologie. Viele berühmte Leute waren in Wien: Komponisten wie Joseph Haydn, Wolfgang Amadeus Mozart, Ludwig van Beethoven, Franz Schubert, Gustav Mahler und Arnold Schönberg, aber auch Künstler wie Gustav Klimt und Egon Schiele.
Wien hat sehr viele Museen – für Kunst und Natur, Geschichte und Technik. Menschen aus der ganzen Welt reisen nach Wien, sie besuchen die Museen oder die Oper, sie gehen ins Theater oder ins Musical, sie hören klassische Konzerte. Die Wiener Philharmoniker sind ein sehr gutes Orchester. Und die Stadt hat auch einen Chor mit Tradition: Die Wiener Sängerknaben geben international viele Konzerte.
Das Schloss Schönbrunn in Wien ist sehr berühmt. Pro Jahr kommen ca. 6,7 Millionen Besucher aus der ganzen Welt. Bei einer Tour durch das Schloss besichtigen sie 40 Zimmer. Das Schloss hat auch einen sehr großen Garten. Im Garten ist ein Zoo: Den Tiergarten Schönbrunn gibt es seit 1752, so alt ist kein anderer Zoo auf der Welt.
Die Wiener Universität gibt es seit 1365. Sie ist sehr groß und für internationale Wissenschaftler attraktiv. Sie hat heute rund 91.000 Studenten. Der Psychologe Sigmund Freud, die Philosophen Ludwig Wittgenstein und Karl Popper und der Mathematiker Kurt Gödel waren zum Beispiel hier. Heute finden in Wien viele Kongresse statt. Viele internationale Organisationen sind in der Stadt, zum Beispiel auch die Vereinten Nationen (UNO).
In der Innenstadt fahren Fiaker. Das sind Taxis mit Pferden. Sie fahren Touristen durch die Altstadt, zum Beispiel zum Stephansdom und zur Hofburg. In der Hofburg war früher der Kaiser. Heute ist dort zum Beispiel die Österreichische Nationalbibliothek. Sehr berühmt sind auch die Kaffeehäuser in Wien. Hier treffen sich die Menschen, sie schreiben und lesen, sie arbeiten und trinken Kaffee. Ein Espresso heißt hier „kleiner Brauner“.
