Ca. 42 % der EU-Bevölkerung wohnen in Wohnungen. Ca. 47 % der Menschen in Europa wohnen in einem Haus, ca. 34 % leben in Einfamilienhäusern und 23 % in Reihenhäusern.
In Lettland leben 66 % der Menschen in Wohnungen. Das ist Platz 1 in Europa. In Estland und in Spanien sind es ca. 65 %. In Slowenien wohnen ca. 69 % der Bevölkerung in Einfamilienhäusern. Auf Platz 2 liegt Ungarn (ca. 67 %) und auf Platz 3 liegt Norwegen (ca. 62 %). Viele Menschen leben in den Niederlanden und in Großbritannien in Reihenhäusern: Das sind ca. 61 %.
	
