In Deutschland bezahlen ca. 51 % der Menschen Miete. Ca. 41 % der Menschen in Deutschland haben ein Haus, 6 % haben eine Eigentumswohnung. Im Durchschnitt wohnen die Deutschen auf 96 Quadratmetern. Ca. 15 % der Menschen in Deutschland leben in einem Haus mit drei bis vier Wohnungen. Ca. 27 % leben in einem großen Haus mit fünf bis acht Wohnungen, ca. 20 % leben in einem Haus mit mehr als 8 Wohnungen. Nur 2 % der Bevölkerung in Deutschland leben in einem Hochhaus. Ein Hochhaus hat 9 oder mehr Stockwerke.
