In großen Städten in Deutschland ist der Mietpreis für einen Quadratmeter 6,90 Euro (im Durchschnitt). In Bremerhaven sind Wohnungen billig. Hier kostet ein Quadratmeter nur durchschnittlich 4,80 Euro pro Monat. Auch in Chemnitz (4,90 Euro), Cottbus und Hildesheim (beide 5,00 Euro) ist es nicht teuer. In München ist das Wohnen sehr teuer. Pro Quadratmeter bezahlen die Menschen hier im Durchschnitt 12,19 Euro Miete. Auch Frankfurt am Main ist teuer: Der durchschnittliche Preis pro Quadratmeter ist 10,41 Euro. Stuttgart ist auf Platz 3, hier kostet der Quadratmeter 9,68 Euro. In Freiburg im Breisgau bezahlen die Menschen 9,49 Euro für einen Quadratmeter. Heidelberg liegt auf Platz 5 – mit einem Preis von 9,40 Euro.
