Unterhaltung ist für Jugendliche im Alter von 13 – 15 Jahren sehr wichtig: Für Kinobesuche, Treffen im Internetcafé und Computerspiele geben Deutschlands Jugendliche 75% des Taschengelds aus. An zweiter Stelle stehen Klamotten: 65% suchen in Billigläden, was ihre Eltern nicht kaufen wollen. Auch DVDs und CDs geben sie nicht wenig aus: 25% des Taschengelds verschwinden monatlich in Musik-und Filmgeschäften. Für das Telefonieren und Verschicken von SMS geben sie 23% des Taschengelds aus.
Einen minimalen Teil investieren die Teenager in Bücher und Zeitschriften (13%). Die 13 – 15- jährigen deutschen Mädchen geben 11% für Kosmetikartikel wie Haargel, Lippenstift, Make-up usw. aus.
