Ich heiße Susana und ich bin in Maó geboren. Meine Eltern heißen Richard und Johanna . Mein Vater ist 59 und meine Mutter ist 56 Jahre alt, sie wohnen in Mao. Ich habe noch zwei Schwestern, sie heißen Rosa und Silvia. Rosa ist 35 und Silvia ist 27 Jahre alt . Sie sind verheiratet und sie haben auch kinder. Rosa wohnt in Sant Lluís, sie ist Hausfrau von Beruf und sie hat zwei Kinder, Bernhard und Julia. Bernhard ist 11 und Julia ist 7 Jahre alt . Ihr Mann heißt Josef.Silvia wohnt in Mao, sie arbeitet in einem Supermarkt und sie hat eine Tochter, sie heißt Natalia, sie ist 2 Jahre alt, aber nächsten Monat wird sie 3 Jahre alt . Ihr Mann heißt Johann. Ich bin mit Jürgen verheiratet, wir leben in Sant Lluís, er ist 35 Jahre alt und Büroangestellter von Beruf. Wir haben zwei Kinder, sie heißen Peter und auch Jürgen, wie er. Peter ist 5 und Jürgen ist 3 Jahre alt.Meine Mutter ist Hausfrau von Beruf und sie ist Einzelkind. Mein Vater ist Kellner von Beruf und er hat zwei Geschwister, einen Bruder und eine Schwester . Sie heißen Gisela und Hans. Meine Tante Gisela ist 57 und mein Onkel Hans ist 49 Jahre alt . Sie sind verheiratet und sie haben keine Kinder.Ich habe vier Cousinen. Sie heißen Sonja , Heike , Sabrina und Stefanie. Sonja ist 34 Jahre alt , sie ist verheiratet und sie hat eine Tochter, Diana, und einen Sohn, er heißt Michael. Diana ist 4 Jahre alt und Michael ist 2 Jahre alt.Heike ist 31 Jahre alt, sie ist Sekräterin von Beruf . Sie ist verheiratet und sie hat zwei Kinder. Sie heißen Bastian und Lukas. Bastian ist 5 und Lukas ist 3 Jahre alt . Sie gehen an den Kindergarten. Sonja und Heike sind Schwersten . Ihre Mutter ist Gisela. Sabrina und Stefanie sind zwei Mädchen und sie gehen an die Grundschule. Mein Grossvater, der Vater von meinen Vater hieß Eduard, er lebt nicht mehr. Meine Grossmutter, die Mutter von meinem Vater, heißt Else und sie ist 81 Jahre alt. Sie wohnen in Esslingen. Die Eltern von meiner Mutter heiben Faustino und Gabriela , sie leben nicht mehr.


