Ich frühstücke um 7 Uhr. Morgens esse ich gern Brot mit Butter und Honig und ich trinke einen Milchkaffee. Ich fahre in die Arbeit. Mittags esse ich in der Mensa: Ich trinke Wasser oder Saft und ich esse Fleisch mit Kartoffeln und Salat. Mir schmeckt auch Obst. Ich mache eine kleine Pause um 5 Uhr und ich esse Schokolade und trinke Tee. Um 18 Uhr fahre ich nach Hause. Um acht Uhr esse ich mit meiner Familie: Wir essen gern chinesische oder deutsche Küche. Wir trinken Wasser und Bier aus Bayern. Dann sehen wir einen Film. Um elf Uhr schlafe ich.
