Tom will am Samstag in die Disko gehen. Kann Tom tanzen? Tom kann tanzen. Tom möchte Anne und John abholen. Tom möchte mit Anna und John in die Disko gehen. Tom muss fünf Kilometer in die Stadt fahren. Hat Tom genug Benzin? Nein, Tom muss tanken. Tom will nicht tanken, das Benzin ist teuer. Er fragt seinen Vater: "Darf ich heute dein Auto nehmen?" Der Vater sagt: "Du darfst das Auto nehmen. Aber komm bitte bis um Mitternacht wieder heim!" Tom fährt los. Er denkt: "Ich soll um Mitternacht wieder zu Hause sein. Das ist blöd. Aber ich muss nicht tanken. Das ist toll!"
