Kennen  Sie  das?  Es  regnet,  –  und  Sie  haben plötzlich  Kopfschmerzen  oder  können  nicht gut  nachdenken.  „Das  kommt  vom  Wetter“,  sagen viele Menschen. Andere meinen, das stimmt nicht. Tatsächlich  leiden  ca.  30  %  der  Menschen  von Mitteleuropa  unter  Wetterfühligkeit.  Aber  Ärzte sagen, das ist keine richtige Krankheit. Es gibt keine Beweise.  Doch  auch  in  Zimmern  mit  Klimaanlage leiden  Menschen  unter  Wetterfühligkeit.  Aber  in schlechten  Zeiten,  zum  Beispiel  im  Krieg,  sind
wenig Menschen wetterfühlig. Ist  Wetterfühligkeit  neu,  nur  ein  Problem  von Menschen  in  modernen  Ländern?  Man  weiß  es nicht.   Und   doch   geht   es   den   Menschen   bei Sonnenschein  gut,  sie  lachen  oft  und  sind  fröhlich. Regnet es aber, ist der Himmel grau, dann sind viele Menschen  traurig  und  haben  wenig  Lust  auf  ihre Hobbys.
