Auch dieses Fest beginnt erst am Abend. Die Familien schmücken im  Wohnzimmer den Tannenbaum. Besonders die Kinder freuen sich auf den Abend, denn dann bringt das Christkind oder der Weihnachtsmann ihnen Geschenke. Meistens gibt es auch ein besonderes Essen. Aber man lädt Freunde und Verwandte nur selten ein. Es ist ein Familienfest. Man feiert zu Hause. In Deutschland ist das Fest das größte im Jahr mit zwei Feiertagen. Eigentlich ist die Religion sehr wichtig. Viele Familien gehen am Abend in die Kirche. Denn sie feiern die Geburt von Christus. Die Städte sind schon Wochen vor dem Fest mit Lampen geschmückt. Viele Menschen hängen auch Lampen in ihre Fenster. Man sagt, das ist das Fest der Lichter, das ist ein anderes Wort für Lampen.
