In Deutschland ziehen jedes Jahr 11 Prozent der Einwohner um. Umziehen  -  das  ist  immer  viel  Arbeit:  Man  muss  die  alte  Wohnung  renovieren, Möbel tragen und dann auch noch spätestens eine Woche nach dem Umzug  zum  Einwohnermeldeamt  gehen  und  sich  anmelden  oder  ummelden.  Seit  ein  paar  Jahren  kann  man  das  in  vielen  Städten  auch  online machen. Der Münchner Online-Verlag Pronto und das Büro  Public Word haben fast 200  Einwohnermeldeämter  in  Deutschland  getestet.  Der  Test  zeigt:  In  72 Städten  bieten  die  Einwohnermeldeämter  einen  sehr  guten  Online-Service an:  Es  gibt  alle  Anträge  im  Internet  und  man  kann  die  Formulare  online ausfüllen  und  sofort  abschicken.  Auch  informieren  die  Ämter  auf  ihrer Homepage  über  ihre  Adresse  und  die  Öffnungszeiten  und  beantworten  
E-Mails. In 33 Städten ist der Service schon gut, aber in 38 Städten ist er noch   sehr   schlecht.   Das   heißt:   Hier   muss   man   noch   selbst   zum
Einwohnermeldeamt gehen und oft lange warten. Das kostet viel Zeit und bedeutet Stress.
