Ich bin Demir Polat. Ich wohne in Stuttgart. Aber ich bin nicht hier geboren. Ich komme aus der Türkei, aus Ankara. Dort bin ich geboren. Seit zwanzig Jahren lebe
ich in der Bundesrepublik. Meine Frau kenne ich jetzt fast zehn Jahre. Wir haben zwei Töchter, Melike und Dilek.
Ich heiße Dilek und bin acht Jahre alt. Ich spreche Türkisch und Deutsch, genau wie mein Vater. Aber meine Schwester spricht nur Deutsch. Sie kann kein Türkisch, nur ein Wort „Merhaba“, das heißt „Guten Tag“. Aber Melike ist auch erst fünf Jahre alt. 
Ich bin Melike. Ich wohne in der Kaiserstraße 14, 70599 Stuttgart. Ich bin fünf.
Mein Papa ist vierunddreißig und meine Mutter dreißig. Ich habe eine Schwester. Die ist acht.
