Die  Reise  mit  der  MS  Donaustar  fängt  in  der  schönen Stadt Passau an. Dort fährt das Schiff pünktlich um  15  Uhr  30  ab. Sie  schlafen  eine  Nacht  an  Bord und kommen am Morgen in Wien, in der Hauptstadt von Österreich, an. Hier besuchen Sie die Stadt und lernen die Museen, Geschäfte, Cafés und Parks von Wien kennen. Am  nächsten  Tag  kommt  das  Schiff  dann  in  Budapest  an. Auch  hier  können  Sie  in  die  Stadt  gehen, einkaufen, Restaurants und Cafès besuchen oder an der Donau spazieren. Die MS Donaustar bringt Sie dann mit einem Stopp in  der  slowakischen  Hauptstadt  Bratislava  wieder zurück nach Passau. Wir wünschen eine gute Reise!
