Sehr geehrte Frau Schweda, herzlich willkommen beim Bielefelder Tageblatt. Sie möchten Nachrichten und Informationen von guten Journalisten, haben aber das 
Bielefelder Tageblatt noch nicht abonniert? Schade! Denn als Abonnentin haben Sie viele Pluspunkte: 
Ab sofort liegt das Bielefelder Tageblatt für zwei Wochen jeden Morgen vor Ihrem Haus – kostenlos. 
Lesen Sie schon beim Frühstück die Nachrichten aus Bielefeld und aus der ganzen Welt und testen Sie selbst: Mit dem Bielefelder Tageblatt bekommen Sie immer interessante Informationen – pünktlich und gut.  Unser Probe-Abo endet nach vierzehn Tagen. Bestellen Sie dann das Bielefelder Tageblatt im Abonnement. 
Sie können wählen zwischen dem „Abo für jeden Tag“ oder dem „Wochenend-Abo“.
Sie haben das Bielefelder Tageblatt getestet und möchten die Zeitung jeden Tag ins Haus bekommen? Dann können Sie das Bielefelder Tageblatt zum Preis von nur 26,40 Euro pro Monat abonnieren. Zum Vergleich: Am Kiosk zahlen Sie 30,60 Euro. 
Sie arbeiten viel und haben nur am Wochenende Zeit zum Lesen? Dann legen wir die Zeitung gern auch nur jeden Freitag und jeden Samstag vor Ihre Haustür. Für nur 9,50 Euro pro Monat. Als Abonnentin ist das Bielefelder Tageblatt für Sie aber nicht nur billiger. Sie können auch unseren Service nutzen: Fahren Sie in Urlaub und möchten Sie Ihre Zeitung auch am Urlaubsort lesen? Für nur 50 Cent mehr schicken wir Ihnen Ihre Zeitung auch ins Ausland.
Sie ziehen um? Kein Problem! Rufen Sie uns an oder schreiben Sie uns eine E-Mail. Wir schicken das Bielefelder Tageblatt dann an Ihre neue Adresse. 
Sind Sie mit dem Abo-Service nicht zufrieden oder haben Sie noch Fragen? Ihr Abo-Serviceteam erreichen Sie von 
Montag bis Freitag zwischen 7.30 und 18.30 unter der Nummer. Viel Spaß beim Lesen und Testen.
