Kaufen – für die meisten von uns ist es schön, für Sina P. ist es ein Problem. Sie kommt aus der Stadt und ihr Portemonnaie ist leer, jedes Mal. Aber ihre Taschen sind voll. Sie braucht nichts und kauft viel. Was  genau  kauft  Sina?  Eigentlich  ist  es  ihr  egal. Aber  am  liebsten  kauft  sie  Klamotten. Klamotten? Was für Klamotten denn? Dann sagt sie es endlich. Sina kauft gerne Kleidung, am liebsten Blusen. Ihr Schrank ist schon voll. Doch sie kann nicht aufhören. „Mit Schuhen ist es auch schlimm“, sagt sie. Mindestens 50 Paar stehen unter ihrem Bett. Zum Glück ist das Bett sehr breit, zwei mal zwei Meter, denn  Sina  schläft  dort  nicht  allein. Sie  hat  einen
Mann, Paul. „Es ist schrecklich“, sagt Paul. „Überall  Blusen  und  Schuhe. Für  meine  Hemden  habe ich keinen Platz im Schrank. Und unter dem Bett? – Ach, da gucke ich schon nicht mehr hin.“  Aber Paul hat sich etwas überlegt. Er gibt Sina nur wenig  Geld  mit. „Kein  Geld  –  kein  Einkauf“, lacht er. Aber ganz will er ihr das Kaufen nicht verbieten. Sina darf einmal im Monat in die Stadt fahren und für  50  Euro  einkaufen. Und  wie  geht  es  Sina  an diesem  besonderen  Tag  einmal  im  Monat?  Das
muss  doch  ein  toller  Tag  sein. „Das  macht  mir überhaupt  keinen  Spaß.“  Sina  wird  fast  wütend. Schon  zweimal  ist  sie  mit  dem  kompletten  Geld wieder  nach  Hause  gekommen. Nicht ein Teil  hat sie gekauft. Paul hofft, Sina wird so wieder gesund. Denn  für  ihn  ist  das  eine  Krankheit.  Kaufsucht nennt er sie. Und tatsächlich: Seit Anfang der 1990er Jahre gibt es diese Krankheit, sagen   Wissenschaftler. Besonders junge Leute haben sie. „Immer kaufen, das  ist  doch  nicht  normal. Oder  finden  Sie das normal?“, fragt  Paul  mich. Ich  denke  kurz  an  die 30 Hosen in meinem Kleiderschrank und schüttele den  Kopf. Nein, normal  ist  das  nicht. Aber  was  ist schon normal?
