In der Hauptstadt Berlin fährt sie seit 1902. Dort ist sie gelb. Auch in Hamburg, München und Nürnberg gibt  es  sie. In  der  Rushhour  fährt  sie  alle  drei  bis
fünf  Minuten  und  bringt  viele  Menschen  in  die Arbeit  und  in  die  Schule,  zu  Freunden  oder  zum Arzt... In  Berlin  fährt  sie  von  Montag  bis  Freitag
von 4 Uhr am Morgen bis 1 Uhr 30 in der Nacht, am Wochenende auch in der ganzen Nacht. Dort kann man  an  170  Bahnhöfen  ein-  und  aussteigen  und circa  150  Kilometer  weit  fahren. Natürlich  nur  mit Fahrkarte.  Schwarz  fahren,  also  ohne  Fahrkarte fahren, ist  verboten  und  kostet  viel  Geld. Fahrkarten  kauft  man  am Fahrkartenautomaten  auf  dem Bahnsteig oder an Kiosken direkt im U-Bahnhof.
