Ich heiße Grace Bottitta-Williamson. Ich komme aus USA. Ich habe meinen Mann da getroffen und seit vier Jahren bin ich verheiratet. Wir haben vier Kinder. Mein Stiefsohn ist neunzehn Jahre alt und meine Stieftochter ist vierzehn Jahre alt. Sie wohnen in der USA. Meine Töchter Nora und Josephine sind fünfzehn Monate alt und sind sehr süß. Wir haben auch zwei Katzen. Meine Familie wohnt in einem Mehrfamilienhaus in Rohr. Unsere Wohnung ist prima – sehr hell mit einem Balkon aber sie ist auf dem dritten Stock. Jeden Tag muss ich meine Töchter die Treppe rauf und runter bringen.

In den USA, bin ich Vogelbiologin von Beruf. Ich habe in den USA, Kanada und Mexiko gearbeitet. Ich finde meinen Beruf sehr interessant. So viele Vögel und andere Tiere – Eisbären, Wale, Caribou, braun Bären, Musochsen und weiße Füchse habe ich gesehen. Jetzt bin ich eine Mutter und auch Hausfrau. Ich finde meine Arbeit super, aber ich bin immer müde. Nora und Josephine sind Zwillinge und sie essen, spielen und machen alles unterschiedlich, aber sie spielen sehr gut zusammen. Vor meinem Deutschkurs bringe ich sie zu einer Tagesmutter. Dort lernen sie Deutsch. Nach der Schule muss ich Nora und Josie abholen, kann ich laufen gehen oder Lebensmittel einkaufen.

In den USA ist Pizza mein Lieblingsessen. In Deutschland esse ich gern Maultaschen, Spätzle, Kürbissuppe und rote Wurst mit Senf, aber ich liebe Johannisbeersaft. Ihn trinke ich immer!

Im Dezember ist meine Familie in die Normandy in Frankreich gefahren. Sechs Erwachsene und zwei Kinder sind gegangen. Wir haben zwei Autos gebraucht! Die Ferienwohnung war sehr groß. Sie hatte vier Schlafzimmer, zwei Badezimmer, eine breite Küche und einen Platz für Feuer – sehr bequem! Das Essen in Frankreich war lecker aber sehr teuer, aber die Lebensmittel waren billig. Wir haben Lebensmittel eingekauft und täglich haben wir Essen gekocht. Auf dem Land war es schön und ruhig. Die Leute war freundlich und nett auch. Wir haben den Strand, viele Kirchen und militärische Plätze besucht. In der Nacht, haben wir Karten gespielt. Wir haben vielen Spaß gehabt. Wir möchten zurück in die Normandy im Juni gehen. Hoffentlich gehen wir!

