Ich heiße Yasmin. Ich komme aus Venezuela, aus San Cristóbal. Ich bin 34 Jahre alt und habe Jura in der Uni studiert. Ich bin Anwältin von Beruf. Früher habe ich in Caracas gewohnt: Caracas liegt im Norden von Venezuela. Der National Park „El Avila“ ist sehr bekannt. Das ist ein Berg, und er ist seit 50 Jahren National Park.

Simón Bolívar kommt aus Caracas. In Caracas gibt es das Haus von ihm. Die Altstadt ist auch wichtig in Caracas. Da gib es viele Geschäfte und das Parlament. In Caracas habe ich im höchsten Gericht 14 Jahre gearbeitet.

Vor 4 Jahre vor habe ich Tobias kennen gelernt. Wir haben in Caracas zusammen gewohnt. Er hat in einer Deutschschule gearbeitet.

In Februar 2010 haben wir in Venezuela geheiratet, und jetzt wohnen wir in Stuttgart. Unsere Wohnung hat zwei Zimmer. Ich finde die Wohnung kleiner als unsere Wohnung in Caracas, aber hier ist ruhiger als Caracas, das ist sehr gut. Unsere Wohnung hat eine kleine Küche, aber ist bequem und praktisch. Wir haben auch einen Balkon.

Jeden Tag besuche ich jetzt einen A2 Deutschkurs, von 9 Uhr bis 13 Uhr. Das finde ich interessant, weil es viele verschiedenen Menschen gibt. Ich fahre jeden Tag mit dem S-Bahn zu meinem Kurs. Ich lerne nicht nur die Sprache, auch die Kultur und öffentliche Verkehrsmitteln.

Meine Hobbys sind lesen, spazieren gehen und manchmal Fernsehen. Ich tanze auch gerne. Im Urlaub reise ich gern und erlebe gerne etwas. Am Strand tauche ich manchmal gerne. Wenn ich Stress habe, mache ich gerne Yoga. Jetzt möchte ich Deutsch lernen.

Ich habe keine Lieblingskleidung. Manchmal trage ich gern Jeans und Pullover und manchmal elegante Kleidungen.

