Ich heiße Victoria Basak. Ich bin siebenundzwanzig Jahre alt. Ich habe eine große Familie aber keinen Bruder und keine Schwester. Ich spreche drei Sprachen: russisch, englisch und bischen deutsch.

Ich komme aus Russland, Moskau Stadt. Moskau ist die Hauptstadt von Russland. Viele Sehenswürdigkeiten liegen in Moskau. Man braucht mehr Zeit für die Stadt. Hier gibt es den Kreml und den Roten Platz, die Tretyakovskaya Galerie und das Pushkin Museum. Man soll bestimmt das Bolshoy Theater besuchen. Hier gibt es ein wunderbares Ballett und wunderbare Opern. Im Winter ist es in Moskau zu kalt: Minus dreißig Grad und Schnee, aber im Sommer ist das Wetter sehr gut: sonnig, warm und es regnet fast nicht. Aber manchmal ist es Morgens nebelig. Moskau ist eine sehr schöne Stadt und Touristen finden die Stadt super!

Ich habe in Sankt Petersburg an der Universität Ökonomie und Finanzen studiert und dann bin ich zum Arbeiten nach Moskau gegangen. Ich bin Investment Manager von Beruf aber ich habe als Project Manager gearbeitet.

Jetzt wohne ich in Stuttgart und bin Studentin in einen Sprachkurs. Ich wohne auf dem Land. Unsere Wohnung ist schön und hell. Sie hat vier Zimmer: das Wohnzimmer, das Schlafzimmer, das Arbeitzimmer und das Gästezimmer. Im Wohnzimmer ist ein großes Fenster und darum ist das Zimmer immer sehr hell. Ebenfalls sind hier ein Sofa und ein komfortabeler Sessel. Wir haben viele Pflanzen und Blumen in dem Zimmer. Neben dem Sofa steht eine große Lampe und wir mögen dort abends Bücher lesen. Wir haben ein großes Bücherregal mit vielen interessanten Büchern.

Jeden Tag fahre ich zur Uni mit der S-Bahn. Unser Unterricht ist von 9 Uhr bis 13 Uhr mit einer langen Pause.
Ich trage gern Jeans und Hosen mit Pullover oder T-Shirt. Aber wenn ich ausgehe, mag ich ein elegantes schönes Kleid tragen.

Gewöhnlich essen wir zuhause. Ich mag selbst kochen. Fast jeden Tag kaufe ich auf dem Markt ein. Ich kaufe immer frisches Obst und Gemüse, Gurken, Tomaten, Äpfel und Orangen. Manchmal kaufe ich auch Käse und Eier ein. Wurst und Schwein kaufe ich nie. Besonders mag ich neue Küche im Urlaub probieren. Mein letzter Urlaub war in Californien. Sonne und Meer sind besonders schön. Im Norden von Californien liegt das Napa Valley. Hier habe ich viele neu Weine probiert.
Ich liebe Urlaub aber jetzt freue ich mich auf meinen nächsten Unterricht -die A2- im Sprachkurs!

