Mein Name ist Yosandra Sandoval.Ich bin verheiratet, mein Mann Jhan Rodíguez ist Student an der Universität Stuttgart. Er studiert Hidrologie. Er ist Doktorand. Ich bin Informatikingenieurin, aber im Moment lerne ich Deutsch im Deutschkolleg im ÖZ. Früher habe ich zwei Jahre bei CNTI (TI-Nationalzentrum) gearbeitet. Meine Hobbys sind Internetsurfen und telefonieren. Wir kommen aus Venezuela, aus Caracas. Jhan ist 32 und ich bin 29 Jahre alt. Ich spreche Spanisch und ein bisschen Deutsch. Jhan spricht Spanisch, English und Deutsch. Wir wohnen in Stuttgart in der Hochfirststrasse 1/B. Ich finde Stuttgart interessant.Hier in Stuttgart hat unsere Wohnung zwei Zimmer. Rechts neben der Tür ist die Küche. Die Küche ist klein und hat einen Balkon. Links ist das Schlafzimmer. Mein Schlafzimmer is gross und hell. Neben dem Schlafzimmer ist das Wohnzimmer. Das Wohnzimmer ist gross und hat einen Balkon. Der Flur ist kurz und das Badzimmer hat kein Fenster.

Meine Lieblingskleidung sind besondere Jeans und Blusen. Ich trage gern Stöckelschuhe und Stiefel. An kalten Tagen trage ich eine Jacke, einen Pullover und manchmal einen Mantel.

Jeden Tag macht mein Mann das Frühstück, koche ich das Mittagessen und zusammen kochen wir das Abendessen. Ich koche sehr gern. Ich esse gern Brot. Am liebsten esse ich aber Arepa, das ist eine Venezolanische Spezialität. Ich mag Salat, Reis und Rindfleisch. Ich trinke lieber Wein als Bier. Ich finde, Weißwein gut, aber den Rosewein besser. Aber der Rotwein ist am besten.

Im Letzten Urlaub bin ich in Stuttgart geblieben. Wir haben einen Spaziergang durch den Wald gemacht. Da sind wir zum “Bärensee” gegangen. Jeden Tag, sind wir Joggen gegangen. An manchen Tagen war das Wetter sonnig und an anderen Tagen war es bewölkt

