Ich bin Anas, ich komme aus Palästina, ich bin in Hebron geboren, ich bin neunzehn Jahre alt, ich bin ledig und habe keine Kinder. Von Montag bis Freitag habe ich meinen Deutschkurs im Ökumenischen Zentrum und ich stehe jeden Tag um sieben Uhr auf. Am Samstag und Sonntag habe ich frei, aber am Samstag muss ich Deutsch lernen, am Sonntag stehe ich um halb zehn auf und ich frühstücke zu Hause, dann muss ich mein Zimmer aufräumen und ich kann eine Tasse Kaffee trinken. Am Abend muss ich ausgehen. Ich muss meine Freunde treffen und wir gehen zusammen ins Cafe, aber ich kann nicht zu lange bleiben...
